Александр Белов (Поткин), бизнесмен, 1976-го г.р.
28 марта 2018-го года
174.4, 280, 282, 282.1
Общался с казахской оппозицией и бизнесменами, выругался в отношении чеченцев
3 года 6 месяцев колонии, 5 миллиардов рублей компенсации ущерба

Сегодня непростой день, сегодня в стране объявлен траур, поэтому я очень скорблю о том, что случилось в торговом центре города Кемерово. Хотя я понимаю, что это не имеет никакого отношения к моему делу, я выражаю всем согражданам соболезнования, потому что об этом нельзя молчать. Я специально сегодня одел всё чёрное, подчеркну свою боль и единство со всеми пострадавшими.
Ваша честь. Дело в том, что данное уголовное дело расследуется уже более трёх с половиной лет, при этом три с половиной года я практически нахожусь в тюрьме, фактически три года нахожусь в крытой тюрьме. И я хотел бы задать вам риторический вопрос: не кажется ли вам, что расследование идёт слишком долго? Что все сроки чрезвычайно затянуты? Прошу также обратить внимание, что расследование уголовного дела из Казахстана, которое послужило основанием продолжения расследования в России, началось ещё в марте 2014-го года, то есть дело тянется практически четыре года. Поводом послужило, конечно же, заявление [непонятно], но главным образом публикации на сайтах DIALOG.kz и LiveInternet.com. Вот эти самые незначительные публикации... Потому что как мне известно, это малопосещаемые сайты - у пользователя с ником nestor было всего два постоянных читателя, а вместе с сотрудниками полиции и потерпевшими туда к моменту обращения заглянуло порядка 35 человек за два года. Так вот, несмотря на, казалось бы, простое дело (таких дел расследуются сотни в Российской Федерации и Казахстане по факту публикаций ВКонтакте и так далее), где обычно практически всё известно об исполнителях данной публикации и кто её осуществил, тем не менее за четыре года ни у спецслужб Казахстана, ни у доблестных чекистов России не нашлось времени проверить, кто осуществил данную публикацию. Кто имел доступ к сайту DIALOG.kz? Кто имел доступ на страничку пользователя nestor? Хотя все эти данные есть даже в открытом доступе и мы неоднократно с моим адвокатом ходатайствовали на стадии следствия, судебного разбирательства и даже аппеляции сделать такие запросы, однако получали только немотивированные отказы. Конечно, такое упорное нежелание найти исполнителей преступления могло бы показаться странным, если бы не учесть тот момент, что это сознательный отказ от поиска исполнителей, потому что если их найти, то Поткина Александра Анатольевича пришлось бы освободить. Потому что окажется, что никакого отношения автор ни ко мне, ни к Милосердову не имеет, а направленность публикации вообще преследовала другую цель, а именно якобы разоблачение моей деятельности.
Неудивительно и, скажем так, феерично, что суд и следствие использовали и в приговоре, и в обвинительном заключении такие формулировки, которые вообще-то исключают мою ответственность и мою вину. И в принципе, в законе помимо формализма есть же здравый смысл. И я даже не могу не процитировать, что на странице 15-ой в отношение исполнителей преступления пишет суд: "Неустановленные соучастники, действующие в том числе организованного Поткиным экстримистского сообщества, завуалированно действуя от имени нижестоящих лиц данного сообщества, под надуманным предлогом, публично разместили в информационно-телекомуникационной сети Интернет указанные выше тексты про "Злого Казаха" и "Ориентировачный план по подготовке мероприятий 16-го декабря"
