Александр Белов (Поткин), бизнесмен, 1976-го г.р.
28 марта 2018-го года, аппеляция на приговор от 24-го августа 2016-го
174.4, 280, 282, 282.1
Общался с казахской оппозицией и бизнесменами, выругался в отношении чеченцев
3 года 6 месяцев колонии, 5 миллиардов рублей компенсации ущерба

Сегодня непростой день, сегодня в стране объявлен траур, поэтому я очень скорблю о том, что случилось в торговом центре города Кемерово. Хотя я понимаю, что это не имеет никакого отношения к моему делу, я выражаю всем согражданам соболезнования, потому что об этом нельзя молчать. Я специально сегодня одел всё чёрное, подчеркну свою боль и единство со всеми пострадавшими.
Ваша честь. Дело в том, что данное уголовное дело расследуется уже более трёх с половиной лет, при этом три с половиной года я практически нахожусь в тюрьме, фактически три года нахожусь в крытой тюрьме. И я хотел бы задать вам риторический вопрос: не кажется ли вам, что расследование идёт слишком долго? Что все сроки чрезвычайно затянуты? Прошу также обратить внимание, что расследование уголовного дела из Казахстана, которое послужило основанием продолжения расследования в России, началось ещё в марте 2014-го года, то есть дело тянется практически четыре года. Поводом послужило, конечно же, заявление [непонятно], но главным образом публикации на сайтах DIALOG.kz и LiveInternet.com. Вот эти самые незначительные публикации... Потому что как мне известно, это малопосещаемые сайты - у пользователя с ником nestor было всего два постоянных читателя, а вместе с сотрудниками полиции и потерпевшими туда к моменту обращения заглянуло порядка 35 человек за два года. Так вот, несмотря на, казалось бы, простое дело (таких дел расследуются сотни в Российской Федерации и Казахстане по факту публикаций ВКонтакте и так далее), где обычно практически всё известно об исполнителях данной публикации и кто её осуществил, тем не менее за четыре года ни у спецслужб Казахстана, ни у доблестных чекистов России не нашлось времени проверить, кто осуществил данную публикацию. Кто имел доступ к сайту DIALOG.kz? Кто имел доступ на страничку пользователя nestor? Хотя все эти данные есть даже в открытом доступе и мы неоднократно с моим адвокатом ходатайствовали на стадии следствия, судебного разбирательства и даже аппеляции сделать такие запросы, однако получали только немотивированные отказы. Конечно, такое упорное нежелание найти исполнителей преступления могло бы показаться странным, если бы не учесть тот момент, что это сознательный отказ от поиска исполнителей, потому что если их найти, то Поткина Александра Анатольевича пришлось бы освободить. Потому что окажется, что никакого отношения автор ни ко мне, ни к Милосердову не имеет, а направленность публикации вообще преследовала другую цель, а именно якобы разоблачение моей деятельности.
Неудивительно и, скажем так, феерично, что суд и следствие использовали и в приговоре, и в обвинительном заключении такие формулировки, которые вообще-то исключают мою ответственность и мою вину. И в принципе, в законе помимо формализма есть же здравый смысл. И я даже не могу не процитировать, что на странице 15-ой в отношение исполнителей преступления пишет суд: "Неустановленные соучастники, действующие в том числе организованного Поткиным экстримистского сообщества, завуалированно действуя от имени якобы нижестоящих лиц данного сообщества, под надуманным предлогом, публично разместили в информационно-телекомуникационной сети Интернет указанные выше тексты про "Злого Казаха" и "Ориентировочный план по подготовке мероприятий 16-го декабря", в том числе на интернет-ресурсе LiveInternet, где во исполнение общего преступного умысла размещается публикация, доступная широкому неограниченному кругу пользователей информационно-телекомуникационной сети Интернет". И то же самое про DIALOG.kz. Но дело в том, что оценка публикациям, которые были опубликованы на страничке пользователя nestor и на сайте DIALOG.kz, на самом деле не производилась. То есть, экспертам была предоставлена только часть публикации, хотя Верховный суд в пленуме своём однозначно говорит исследовать весь контекст, всю публикацию. Получается, что, выражаясь фигурально, представить два пункта, один экстремистский, другой антиэкстремистский, между которыми ходит поезд. Если задача эксперта - определить, куда идёт поезд публикации. Вагоны в данном случае - это сайт, вагон - это конкретная статья, а текст - это человек, который идёт вдоль поезда в сторону экстремизма, то весь поезд однозначно идёт против экстремизма, разоблачает якобы преступную подлинную деятельность сообщества. Вот ли цель публикации? И этот самый надуманный предлог, под которым якобы неизвестные лица действовали в моих интересах, это не что иное, как разоблачение моей деятельности. Получается, что у нас всё уголовное дело возбуждено под надуманным предлогом.
И я уже разобрал фамилии людей, которые ответственны за размещение текста на сайте DIALOG.kz, я даже ещё раз их назову: Джунибек Сулеев, гражданин Казахстана, главный редактор сайта. Я обращался в Следственный комитет, который должен был расследовать выделенное из моего дела уголовное дело в отношении неустановленных лиц, но в течение года никаких результатов - никто не собирается ничего расследовать, никто не хочет дать мне возможность защититься. Дело в том, что получить эту информацию из за границы мои адвокаты не могут, так как у них нет полномочий работать за границей, да и лица, которые эту публикацию сделали, не обязаны отвечать на вопросы моих адвокатов. Но получается так, что я как ребёнок в том самом кемеровском торговом центре, которого закрыли в кинотеатре и подожгли. Я говорю: "Откройте дверь, вот он выход". А мне отвечают, что открывать не будут, так как следствие самостоятельно выбирает ход расследования.
На протяжении всего суда постоянно нарушалось моё право на защиту. Фактически, меня лишили возможности защищаться, предусмотренной законом. Например: когда уголовное дело в Казахстане возбудили и прислали сюда постановление, в котором я был признан подозреваемым, мне это постановление даже не вручили! Не дали с ним ознакомиться, не предоставили для дачи комментариев, объяснений. Я фактически не знал, в чём конкретно я подозреваюсь. Когда мои адвокаты подали заявление (по-моему, в томе 89-ом есть заявление) с просьбой ознакомить меня с материалами, содержащими основания моего обвинения, хотя бы содержание статей, следователь необоснованно отказал. Мне было непонятно, от чего защищаться. Не предоставили материалы, направленные эксперту, только ознакомили с постановлением о проведении психолого-лингвистических экспертиз. И впоследствии выяснилось, что экспертам доставлялась какая-то справка об уголовном деле, которая в этом же деле не представлена. В ходе допроса в суде эксперт из Центра судебных экспертиз при Министерстве юстиций РФ, которые делали экспертизу по той публикации по часте 282-ой статьи, заявила, что она рассматривала какую-то публикацию с Facebook, а не ту самую публикацию с DIALOG.kz. Непонятно, что именно она анализировала. Тем не менее, мы ей задали вопрос: "Какова направленность публикации?". На что она ответила: "Передо мной не стояло такой задачи, меня попросили оценить исключительно сам ориентировочный план мероприятий". А когда её попросили оценить данную публикацию уже в суде, она заявила об антиэкстремистский направленности текста, что авторы не поддерживают план и критично к нему относятся.
Теперь что касается приговора. Указаны адреса, где размещались вменяемые мне материалы. Но дело в том, что это не совсем так: по тем адресам находится не ориентировочный план мероприятия, а статья Алтая Тайжанова от 16-го декабря как повод для публикации. Это видно из самой ссылки и материалы по этой ссылке экспертами не оценивались. То же самое можно сказать по поводу ссылки на LiveInternet, по которой находилось пять публикаций, которые не оценивались экспертом. Нужно было указывать точный адрес расположения материала либо исследовать материалы целиком. А если указывать материалы целиком, то из них складывается исключительно прорусская направленность, не может идти никакой речи о том, что разжигалась рознь или присутствовали призывы к казахам против русских. Даже наоборот: крайне критичное отношение.
Также, я прошу обратить внимание на то, что указано в томах 111, 112, 100 указаны ходатайства, которые просто не рассматривались. Следователь не посчитал нужным на них ответить - а зачем? Написаны соответствующие жалобы, которые к сожалению отправлялись тому же самому следователю Шайдулину. Когда предъявили обвинения в полном виде, ознакомили меня с уголовным делом, я заявлял ходатайства о необходимости проведения дополнительных следственных действий, о неполном ознакомлении меня со всеми материалами уголовного дела, о непредоставлении для осмотра мне вещественных доказательств, потому что их просто нет! Их просто украл следователь, просто украл, похитил, понимаете? В том числе деньги, ценный компьютер стоимостью больше 150 тысяч рублей, на котором находились документы, свидетельствующие о моей невиновности. Нет ответа! Как будто эти материалы у меня никогда не изымались.
Дальше я был удивлён позицией прокуратуры. Прокуратура должна надирать за соблюдением закона, а вместо этого ведёт себя как мелкий мошенник - старается скрыть от суда известные им факты. Вот например, я прошу вызвать в суд свидетеля (это указано в протоколе), которые дают показания против меня. Следователь мне отказывает на основании того, что эти свидетели заявлены на суде для допроса прокуратурой. А в суде прокуратура отказывается их вызывать. И всё, у меня нет возможности допросить людей, которые подтвердили бы мою невиновность и непричастность к данному преступлению. Прокуратуре достоверно известно, что адвокат Сташевский, который защищал меня, Милосердова и Боровикова в одно и то же время свидетельствует о конфликте интересов и может привести к отмене суда, но это сокрыто. Дело, расследуемое Следственным отделом по ЦАО в отношении Боровикова, хорошо известно прокуратуре. И даже сейчас, когда арестован Милосердов, и прокуратура почему-то это скрывает, хотя дело ведётся под контролем Генпрокуратуры, и расследует его очень известная следователь по особо важным делам Талаева, она же расследует дело Боровикова. И всё это известно прокуратуре, но почему суд дезинформируется, почему не хватает материалов? Что в этом такого, что суд узнает правду?
Также следует отметить, что я просил вызвать свидетелей, которые давали показания против меня, в частности [непонятно] и Костомарова. На их показаниях строится обвинение по части второй 280-ой статьи "Призывы к экстремизму с использованием средств массовой информации", однако мне отказали в их вызове и на стадии следствия, и в суде. Об этом много раз говорилось  в постановлении ЕСПЧ, и в пленуме Верховного суда РФ, что человек имеет право на опрос лиц, дающих показания в отношении него. Я даже процитирую, "В силу положения статьи 240-ой свидетели должны быть непосредственно допрошены на заседании. Ссылка в приговоре на показания подсудимых, потерпевшего и свидетелей, допрошенных на стадии преварительного следствия или до судебного заседания, допустимы только при условии при условии оглашении их показаний". Однако это требование в приговре нарушено в отношении некоторых свидетелей, тогда почему на них ссылается суд, если они не оглашались. Суд ссылается в подтверждение существования экстремистского сообщества на показания Милосердова, хотя они не оглашались, да и там вообще ничего нету, одна 51-ая статья. На основании декларации основных прав и свобод человека, обвиняемые в уголовном преступлении имеют право на допрос показывающих в отношение него свидетелей или на то, чтобы эти свидетели были допрошены, а также на вызов свидетелей, показывающих в его пользу, на тех же условиях. С учётом этих положений, на основании части 2 статьи 281 УПК судьи имеют право на оглашение показаний не явившегося потерпевшего или свидетеля без соглашения сторон, воспроизводить в судебном заседании материалы видеозаписи или съёмки следственных действий с их участием, а также ссылаться в приговоре на их показания, если подсудимым на предыдущей стадии производства была предоставлена возможность эти показания оспорить законным способом. Такой возможности я в отношение Костомарова и Белята был лишён, значит в данном случае их надо исключать из приговора либо возвращать дело на дополнительное разбирательство. Важно также отметить: в том же постановлении пленума суд пишет, что сведения, содержащиеся в оглашённых показаниях и других доказательствах могут быть положены в основу приговора судом лишь после их проверки и оценки по правилам, установленным статьями 87 и 88 УПК РФ, при этом суд не в праве ссылаться в подтверждение своих выводов на доказательства, если таковые не были исследованы судом и не нашли отражения в протоколе судебного заседания. В этом же пленуме говорится о том, что судьи должны избегать появления в приговоре указанных в протоколах и документах сведений, которые не относятся к выводам суда и требуют судебной оценки. Недопустимо перенесение в приговор показаний допрошенных по уголовному делу лиц и содержание других доказательств из обвинительного заключения или акта без учёта результатов в рамках проведённого судебного расследования.
Однако практически весь приговор на переписовании обвинительного заключения, потому что в нём существеннейшие противоречия и в выводах экспертов, допрошенных судьёй, и показаниях свидетелей, и в показаниях секретного свидетеля Васильева, он же не секретный свидетель Макаров, агент ФСБ. Показания, которые в суде этими свидетелями давались, судом не учитываются, а ведь они фактически раскрывают смысл того, что эти же свидетели говорили до суда, причём раскрывает настолько, что вся обвинительная фабула исчезает. Я хотел бы обратить внимание, что свидетель Сизов в суде показал, что он никогда не получал от меня каких-либо текстовых документов, в том числе "Злой казах" и "Ориентировочный план по подготовке мероприятий 16-го декабря". И это в общем-то подтверждается распечаткой переписки Сизова. А проект "Злой казах" он вообще ни от кого не получал. И суд без всякой мотивировки выдёргивает из контекста какие-то слова, извращает их, делает на их основе абсолютно противоположные показаниям выводы, а местами (чем я был шокирован) даже подтасовывает, то есть вкладывает вещи, которые им не говорились ни на следствии, ни на суде. Например, в показаниях секретного свидетеля Васильева суд пишет, что якобы мы с ним встретились, как он сказал, в ноябре 2012-го года. Только ни на суде, ни на следствии он не говорил, что мы с ним встречались в ноябре, он говорил про встречу в декабре, а суд внёс эту коррективу для того, чтобы каким-то образом приблизить его лживые показания к реальности, потому что если мы встречались в декабре, то зачем мне его просить разместить какие-то материалы, если они уже размещены в начале декабря. То же самое в отношение свидетеля Орбелян, которого спрашивают: "Знал ли Поткин о том, что вы собираетесь разместить материалы на сайте Lenta.ru?", а он отвечает: "Я почти уверен". А судья пишет, что Орбелян показал, что уверен, что Поткин знал. Знаете, это очень большая разница - "почти уверен" и "уверен".
Хочу сказать, что в нарушение моего право на защиту помимо неознакомления меня со всеми вещественными доказательствами, с их исчезновением, так же не были исполнены некоторые постановления, например постановление следователя Шайдулина о нахождении лиц, разместивших на сайтах DIALOG.kz и LiveInternet.com указанные материалы, которое было направлено в ФСБ. Я уверен, что ФСБ всё прекрасно находит, но ответа на это постановление нет спустя даже годы, ведь в 2012-ом году постановление было сделано и почему-то до ФСБ не дошло. То же самое происходит в суде: в томе 111 судья, отвечая на наше ходатайство о необходимости сделать запрос и установить ID, от лица которых размещались материалы на сайте LiveInternet.com, судья делает запрос и, ваша честь, не отправляет его. Зачем его отправлять? Вдруг дадут ответ и пробьют?
Такая же ситуация произошла: в ответ на поручение из тома 59 установить лиц, разместивших материалы, вообще ничего не сделано оперативниками. Почему? Я даже заявлю, что сделано - найдены эти лица, но так как их показания неугодны, ведь они исключают мою ответственность и тогда меня нужно выпускать, извиняться. Поэтому специально, не сообщив следователю (или следователь их исключил), хотя мне известно, что ФСБ данные лица были найдены, с ними были проведены беседы, но к сожалению в материалы дела это не вошло. Обращаю ваше внимание на том 66, где есть ответ из организации, контролирующей ресурс LiveInternet.com, о том, что по указанному адресу, который мне вменяется судом, размещалось шесть публикаций, в одной из которых был проект "Злой казах", однако никакой оценки данных публикаций не дано. Также вы имеете возможность наблюдать, что были запросы например в компанию Mail.ru, в которой производили выемку содерждимого почтовой корреспонденции, которой я якобы пользовался. Данные эти есть, диски лежат. Тем не менее, когда я попросил сделать выемку с ящика, который использовался при регистрации доменного имени nester на сайте LiveInternet.com, а именно nester01@mail.ru, меня просто проигнорировали и на следствии, и на суде, и в аппеляции. А зачем? Ведь может выясниться, что это какой-нибудь сотрудник ФСБ, сам разместил эту информацию в целях дискриминации меня. Что же теперь его, привлекать к уголовной ответственности? Это просто нечестно, ваша честь, так поступать. Равенство сторон где? Не может мой адвокат заставить компанию Mail.ru предоставить эти данные. А без них как же я установлю, кто на самом деле разместил эти материалы.
Хотел бы так же обратить внимание на то, что на ряд свидетелей в ходе допроса оказывалось давление, что подтверждается в том числе показаниями Журбенко, Бородулина, есть даже заявление и жалобы, что им не отдавали изъятые у них личные вещи, если они не изменят свои показания. Журбенко показал в суде, что следователь, если он не изменит свои показания, обещал закрыть в сейфе. И такие же угрозы в отношении других лиц присутствовали, но, к сожалению, эти заявления не были проверены должным образом. Обратите внимание, ещё раз хочу подчеркнуть: у следствия был мотив меня осудить, оговорить без моей выны. Ну конечно был. Посмотрите на банду Сугробова, у них мотив был не зарабатывание денег, а задержание и посадка людей, чтобы получить продвижение по службе и поощрение в виде госконтрактов и так далее. И по моему деле всё то же самое. Дрыманов, который сейчас подозревается в получении взятки от Никандрова за продвижение его по службе, даёт поручение Никандрову направить моё дело в следственный департамент с некими указаниями, что с показаний Никандрова известно. Никандров пересылает это дело Губаренко, который тоже сейчас сидит между прочим по делу о помощи банде Шакро Молодого. И вот эти лица контролируют моё дело. Ну как можно от них ожидать какой-то объективности? Все дела надо пересматривать, которые велись этими людьми. Мы жаловались на них, в частности на действия следователя Шайдулина. Адвокат Миронов посылал заявление на него в следствие собственной безопасности. Тоже ноль! Шайдулин пишет, что Поткин пробрался на сервер компании Apple и от имени следователя Шайдулина отсылал своим адвокатам смски с угрозами убийством. Это не абсурд ли? Когда выясняется, что там работали бандиты, которые сейчас все под следствием, то всё становится на свои места. Ваша честь, я оказался под ударом бандитов, только вы меня можете спасти, прошу это учитывать.
Тем не менее, несмотря на все те нарушения, что имели место, имеющий уши услышит, а имеющий глаза увидит. В деле есть полностью все доказательства моей непричастности и невиновности. И вообще те действия, которые мне вменяются, преступлением не являются. Обратите внимание на приговор по статье 280. Есть документы, в частности договор между Aviator Production и компанией Lenta.ru, в котором указывается, что компания Aviator Production создаёт этот материал по заказу. Не Поткин. В заказе перечисляется список того, что будет изготовлено. Если бы судья поступил честно, он бы попытался вызвать этих людей и спросить: "А у вас уже были готовы эти видео смонтированные или вы сначала получили заказ и по нему снимали новые ролики?" Получается такая ситуация, что если они получают заказ на изготовление видеоролика, то я оказываюсь актёром. Там ведь в заказе указана тема ролика: "Белов-Поткин на разборке". Получается, что я должен был исполнить в нём первую роль, даже сценарий написали. В суде было наглядно доказано, что эта версия неубедительна. Это проявилось в том, что заказ, согласованный на изготовление фильмов, был составлен (если не ошибаюсь) 9 января 2012-го года, но в этом списке был указан такие ролики, как например "Президент Путин на Селигере", хотя всем известно, что это летнее мероприятие на Селигере. Соответственно, как показали свидетели, например Навальный, Шахин, Дёмушкин, Ворошов, эти материалы уже были у компании Aviator Production, они были сняты до заказа и компания предложила Lenta.ru их купить. Lenta.ru говорит: "Хорошо, сделайте" - и они начали его монтировать по своему усмотрению, выдёргивая из контекста, которые они не считают интересными для зрителя. Я своё согласие на использования этого видео для каких-либо роликов и последующей продажи СМИ Lenta.ru не давал. И это чётко следует из договора.
Суд говорит, что некие люди разместили данный видеоролик на сайте Lenta.ru в моих интересах, но судя из договора, известно, кто разместил этот ролик, а именно сотрудник Aviator Production, тем самым выполнив свои обязанности как сотрудника коммерческой организации. И ответственность несёт та же организация, что в договоре чётко прописано: Aviator Production обязуется изготовить фильмы, в которых отсутствует пропаганда межнациональной розни и преступления и другие элементы, запрещённые законами Российской Федерации. Но почему-то этого человека никто не привлекает, а зачем? Вот Поткин здесь, пусть сидит. Каким образом я связан с Lenta.ru? Где хоть одно свидетельское показание, что я с ними разговаривал и это СМИ использовал? Его нет, потому что съёмки видео проходили в январе 2012-го года. Информации о том, что Aviator Production закончил свой проект "СРОК" и оставшиеся материалы продаст кому-нибудь, ни у кого не было - это секретная коммерческая информация. Естественно, как вы знаете из показаний Костомарова, незаконно зачитанных в суде, они со мной не обсуждали, что они собираются продать свои материалы.
Это всё, конечно, важно, но самое смешное - а был ли мальчик? Если вы проверите, какой материал был представлен следователю в подтверждение того, что этот ролик вообще когда-либо существовал, то узнаете, что материал был рассмотрен сотрудниками ФСБ на сайте Youtube, после чего был скопирован на CD-диск и был отправлен на исследование эксперту ФСБ и тот нашёл в ролике некие призывы. А где вообще подтверждение того, что что-либо размещалось на Lenta.ru? Действительно ли тот ролик, размещённый на Youtube, соответствует ролику, размещённому на Lenta.ru? Был ли он вообще размещён? Ни один свидетель его не видел, вещественных доказательств нет. На запрос следователя в редакцию газеты Lenta.ru однозначно пришёл ответ, что они не могут подтвердить идентичность данных роликов. На самом деле Lenta.ru как любое СМИ имеет своего редактора, который должен следить и отвечать за то, что они размещают на своих страницах. И есть вероятность, что ролик вообще не был размещён для публичного просмотра. Или могли запикать некоторые слова. Нам это неизвестно. Никто не видел этот ролик на сайте Lenta.ru: ни один свидетель, ни один следователь, ни один сотрудник ФСБ. А откуда же адрес взялся? Адрес взялся из описания ролика в Youtube. Я считаю, что это достаточные сомнения должно было вызвать о том, что я, Поткин, через редактора или других лиц разместил данный ролик. Это абсурд. Все доказательства говорят о моей полной непричастности к использованию СМИ.
Ваша честь, я согласен, что я, конечно, эмоционально некоторые высказывания допускаю. Но я хотел бы обратить внимание, что судья не должен основываться исключительно на выводах эксперта, он должен их проверять. По закону же, любой призыв к экстремизму должен иметь какого-то адресата. Вот эксперт ФСБ пишет: "Вероятно, русские являются потребителем данной информации". Ваша честь, в своём ролики я не просил русских бить чеченцев. Это домыслы эксперта и, конечно, судья должен был это увидеть и не допустить домысливание слов. Ещё эксперт говорит, что если я имел в виду то-то, то я собирался осуществить насилие. Но много всяких пословиц в русском языке есть, очень даже грубых, но это не значит, что употребляя пословицы типа "Незванный гость хуже татарина", кто-то хотел обидеть татарский народ. И не является фраза "Тюрьма - не член, садись, не бойся" призывом к насилию над кавказскими народами! Есть здравый смысл. Не мудрено, ведь эксперт, помимо того, что он зависим от организации, осуществляющей оперативное сопровождение, но к тому же он является по образованию математиком, то есть его научная квалификация в данном вопросе стремится к нулю. И строить какие-то выводы на его экспертизе просто недопустимо.
То же самое касается доказательств по 282-ой и 280.1. Вы знаете, что мне вменяется создание некого экстремистского сообщества. Но в приговоре указано, что оно было создано в начале 2012-го года. Будто я взял некого Милосердова, мы с ним договорились и разработали план. А откуда эта информация взялась у суда? Она разве была исследована, может кто-то это сказал? Нет, это просто вымысел. Потому что если я по своей инициативе еду в Казахстан и провожу тренинг, то сообщества не образуется, нужно какого-то человека прилепить. И действительно, из бедолаги Милосердова лепят экстремиста нагло и без всяких свидетельствих показаний. Нет никаких доказательств, что он в это время встречался со мной. А знаете, почему? Потому что он со мной не встречался. Он занимался своими делами, он специалист по выборным технологиям. Я без него ездил в республики Кыргызстан и Казахстан, об этом говорят все свидетели. Рашкинский говорит, что впервые по Казахстану он общался со мной в конце 2011-го года, потом мы с ним поехали в Анапу, потом уже другие люди ездили со мной в Киргизию и ни с каким Милосердовым они не общались. Впоследствие, судя по сайту и распечаткам истории из скайпа Сизова, видно, что Милосердов мог появиться к осени 2014-го года. Эти даты и создания, и планирования преступления просто вымышлены! Даже лжесвидетель Боровиков говорит, что единственный раз он присутствовал на встрече вместе с Милосердовым летом 2012-го года. Можно ли на основании этого делать вывод, что Милосердов вошёл со мной в некий сговор по созданию экстремистского сообщества? Я полагаю, что это очень натянуто. Вообще без каких-либо доказательств, ну так поступать просто нельзя. А если Милосердов не входил со мной в сговор, то получается, что экстремистского сообщества как минимум до лета 2012-го не существовало, а значит и действия не могут вменяться в отношение этого сообщества.
Здесь возникает вопрос. В России, вы знаете, сейчас очень много людей, являющихся членами радикальных экстремистских исламских группировок. Хочу обратить ваше внимание, что этим людям не вменяют, что они создали какую-то местную ячейку, они являются членами глобального сообщества. ... Прошу на что обратить внимание: у нас в стране есть Министерство юстиций, на его сайте печатается список организаций, признанных экстремистскими. Так вот: в Казахстане тоже есть такой сайт. И поскольку мы с Казахстаном заключили конвенцию о взаимном признании судебных решений и соответственно должны пользоваться в том числе Алма-Атинских судов, вступивщих в законную силу. 21-го декабря 2012-го года в Казахстане в законную силу вступило решение о признании экстремистской партиии "Алга". Это решение вывешено на сайте генеральной прокуратуры Казахстана. После 21-го декабря, как известно, все контакты с Сизовым были прекращены. И Сизов в своих показаниях тоже говорит, что он меня воспринимал как консультанта партии "Алга". Ни один человек не воспринимал меня как какого-то руководителя. И действительно, мы общались с ним по поводу предстоящих выборов и партии "Алга". Но как только партия была запрещена, мы прекратили любую деятельность в этом направлении. Почему мне вменяется, что я создал какое-то некое особое дополнительное сообщество? Партия же уже была и мне всегда казалось, что я оказываю содействие партии. Даже то, что мне вменяется, что Аблязов поручил мне сделать, Аблязов был спонсором и руководителем партии "Алда", а не руководителем некоего экстремистского сообщества, возглавляемого Поткиным и Милосердовым.
И вообще до определения экстремистского сообщества мы не дотягиваем по материалам: нет никаких устойчивых связей, никому не известны цели этого сообщества, никто в него не вступал, размещение материалов с Поткиным и Милосердовым никто не обсуждали, свергать Назарбаева не планировали, дестабилизировать ситуацию и устраивать межнациональные конфликты во время проведения мероприятия 16-го декабря ни один из свидетелей не собирался и не показывал, что я ему это хотя бы предлагал.
Хотел бы остановиться на своих публикациях ещё раз, по поводу их направленности. Важно понять: к кому обращение-то было? ... Эксперты говорят, что они обращены к неконкретизированному адресату. А суд делает вывод, что они обращены к неограниченному кругу лиц. Это не так! Вы наверняка, ваша честь, неоднократно принимали участие в внутренних судебных заседаниях, где разрабатывались планы по судам. И там выносились соответствующие поручения. Если этот план взять и опубликовать, можно ли говорить о том, что вот эти самые поручения должны исполнять те, кто читает этот план? Конечно же нет. И эксперт чётко сказал, что адресатом данного призыва к социальной розни является никто иной, как несуществующий руководитель направления рекламы. Не все читатели, а конкретно он. И все эксперты говорят, что прямых обращений нет!
Суд почему-то вообще не рассматривал показания допущенного специалиста Шалыгина, который выступал в суде и изобличил всю ложь обвинения. Так же и свидетели, которые сами читали этот план и с которыми общались по поводу участия в выборах партии "Алга", если бы она не была запрещена, а именно Соловей, Белковский, Миронова - все их показания были судом проигнорированы, будто их и не было. А ведь это уважаемые люди, которые в период инкриминированного мне преступления со мной общались по этому поводу. Так и в томе 112 находятся документы, в частности проект агрегатора новостей, реально существующий и судом не оценённый, в котором как раз впервые было использовано словосочетание "Злой Казах". И в том настоящем виде о проекте была публикация в газете, которая есть в материалах суда и так же не оценивается судом.
Хотел бы в завершение сказать вот что. Помимо аппеляционной инстанции, которая посчитала, что мне излишком были применены 3 статьи, которые на самом деле являлются одним преступлением, с такой же позицией согласились четырежды судьи, рассматривающие аппеляционные жалобы, они не нашли в этом чего-то удивительного. Но сначала один из судей Верховного суда, а затем и Мосгорсуд, заявили, что ссылка на международные нормы для исключения 280.1 статью неубедительна. Но ваша честь, я всё таки хотел бы обратить ваше внимание на то, что Торегожина приехала сюда в Россию и здесь общалась со мной, то есть фактически принимала участие в организации экстремистского сообщества здесь, в России. Но в отношении неё никакого преследования не осуществляется, хотя она действовала на территории России. Неубедительны доводы прокуратуры о том, что отказ от преследования Торегожиной, Сизова связан с тем, что они граждане иностранного государства. Получается абсурдная ситуация: меня судят за то, что я гражданин Российской Федерации. А какие мои действия наносят ущерб интересам России? Если иностранное государство просит меня преследовать по одной статье, почему меня преследуют в интересах Казахстана по трём статьям с более строгой ответственностью? Непонятно. Российская Федерация не занимается преследованием своих граждан, если они действуют против интересов других стран, но в интересах России. Например, Стрелкова же никто не хочет посадить за то, что он осуществлял террористические мероприятия на территории Украины. Почему? Потому что он действовал в интересах России. Ну и что, что Украина хочет его поймать, он гражданин России. А здесь, в интересах Казахстана мне вменяют сразу три статьи вместо одной. Почему? Потому что иначе меня надо отпустить, ведь если мне их не вменить, то я сижу непонятно за что.
Также хочу обратить внимание, что при рассмотрении конституционной жалобы в Мосгорсуде председательствующая Егорова сказала, что действительно имеются огромное количество ошибок и нарушений в аппеляционном решении. Тем не менее, из постановления конституционной инстанции не вытекает вывод, что суд неправильно оценил исключение показаний Боровикова и Торегожиной, зато есть вывод, что суд необоснованно исключил отягчающее обстоятельство, как особо активная роль. И я считаю, что независимо от виновности и невиновности, если рассматривать факт участия в некоторых действиях, непонятно, из чего истекает моя активная роль и к какой статье это относится: к 174-ой или к 282-ой. Аппеляционная инстанция прошлая, которая была отменена, заявляла, что по 280-ой статье за размещение ролика на сайте Lenta.ru мне особо активная роль не вменяется, потому что я действовал один. Ну это конечно не так, потому что ролик, понятно, размещал не я и в деле есть материалы, что в отношение неустановленных лиц, разместивших ролик, выделено дело в отдельное производство. Соответственно нет там никакой активной роли, не может мне вменяться она как отягчающее обстоятельство.
Само обвинение препятствовало нормальному рассмотрению дела в суде. Из дела непонятно, какая цель создания преступного экстремистского сообщества: свержение власти в Казахстане или только разжигание социальной и межнациональной розни при проведении мероприятий 16-го декабря 2012-го года. Непонятно, какова моя роль в размещении текстов. Если их разместили неустановленные люди, то почему виноват я? Представим, что я разместил (хотя это не так, но тем не менее). Есть ли у следствия доказательства? Нет. Почему вменяется, что это сделано группой лиц? Может быть это был один человек, Поткин. Ниоткуда это не исследовано и не выяснено. Поэтому для того, чтобы обвинение можно было бы рассмотреть справедливо и честно, очевидно необходимы дополнительные мероприятия, которые не были осуществлены. Поэтому я считаю, что приговор подлежит полной отмене.
Ваша честь. Я понимаю, что может оказываться на вас давление. Что есть некая корпоративная солидарность. Судья Тришкин - это судья военного суда, я вообще не понимаю, почему меня судил военный судья. Я считаю, что в конце концов кто-то должен взять на себя ответственность вынести справедливое решение суда. Нельзя же постоянно душить меня, ну что же это такое. Уже 3,5 года мои дети живут в нищете. У меня больные родители. Вы знаете, что в случае вменения мне статьи 282-ой статьи будет буквально означать, что до конца срока я буду вынужден сидеть в штрафном изоляторе, потому что существует приказ по ФСИН, что лиц, обвиняемых в участии экстремистских сообществ нужно держать отдельно. А поскольку такая отдельная тюрьма в Иркутске ещё не введена в эксплуатацию, то всех таких людей приезжающих сразу закрывают в ШИЗО без права досрочного освобождения и не дают права работать. Когда я приехал в лагерь, а вы знаете, что прошёл уже год после вынесения приговора, меня сразу закрыли в штрафной изолятор и чтобы мне оттуда выбраться, мне пришлось объявить сухую голодовку. Было запрещено устраивать меня на работу, ведь якобы я - экстремист и могу осуществить диверсию. Тем более о праве досрочного освобождения, ничего это не работает.
... Ваша честь. Прошу. Если есть смелость - отменяйте нафиг этот приговор, потому что преступления нет. Если смелости маловато - направляйте на доследование, потому что это фуфло. Это нельзя, люди прочитают - смеяться будут. Я верю, что у вас ещё есть смелость. Пожалуйста, помогите мне и моей семье добиться справедливости. 
https://www.youtube.com/watch?v=XwJTUkN6rwI