Александр Белов (Поткин), бизнесмен, 1976-го г.р.
28 марта 2018-го года, аппеляция на приговор от 24-го августа 2016-го
174.4, 280, 282, 282.1
Общался с казахской оппозицией и бизнесменами, выругался в отношении чеченцев
3 года 6 месяцев колонии, 5 миллиардов рублей компенсации ущерба

Сегодня непростой день, сегодня в стране объявлен траур, поэтому я очень скорблю о том, что случилось в торговом центре города Кемерово. Хотя я понимаю, что это не имеет никакого отношения к моему делу, я выражаю всем согражданам соболезнования, потому что об этом нельзя молчать. Я специально сегодня одел всё чёрное, подчеркну свою боль и единство со всеми пострадавшими.
Ваша честь. Дело в том, что данное уголовное дело расследуется уже более трёх с половиной лет, при этом три с половиной года я практически нахожусь в тюрьме, фактически три года нахожусь в крытой тюрьме. И я хотел бы задать вам риторический вопрос: не кажется ли вам, что расследование идёт слишком долго? Что все сроки чрезвычайно затянуты? Прошу также обратить внимание, что расследование уголовного дела из Казахстана, которое послужило основанием продолжения расследования в России, началось ещё в марте 2014-го года, то есть дело тянется практически четыре года. Поводом послужило, конечно же, заявление [непонятно], но главным образом публикации на сайтах DIALOG.kz и LiveInternet.com. Вот эти самые незначительные публикации... Потому что как мне известно, это малопосещаемые сайты - у пользователя с ником nestor было всего два постоянных читателя, а вместе с сотрудниками полиции и потерпевшими туда к моменту обращения заглянуло порядка 35 человек за два года. Так вот, несмотря на, казалось бы, простое дело (таких дел расследуются сотни в Российской Федерации и Казахстане по факту публикаций ВКонтакте и так далее), где обычно практически всё известно об исполнителях данной публикации и кто её осуществил, тем не менее за четыре года ни у спецслужб Казахстана, ни у доблестных чекистов России не нашлось времени проверить, кто осуществил данную публикацию. Кто имел доступ к сайту DIALOG.kz? Кто имел доступ на страничку пользователя nestor? Хотя все эти данные есть даже в открытом доступе и мы неоднократно с моим адвокатом ходатайствовали на стадии следствия, судебного разбирательства и даже аппеляции сделать такие запросы, однако получали только немотивированные отказы. Конечно, такое упорное нежелание найти исполнителей преступления могло бы показаться странным, если бы не учесть тот момент, что это сознательный отказ от поиска исполнителей, потому что если их найти, то Поткина Александра Анатольевича пришлось бы освободить. Потому что окажется, что никакого отношения автор ни ко мне, ни к Милосердову не имеет, а направленность публикации вообще преследовала другую цель, а именно якобы разоблачение моей деятельности.
Неудивительно и, скажем так, феерично, что суд и следствие использовали и в приговоре, и в обвинительном заключении такие формулировки, которые вообще-то исключают мою ответственность и мою вину. И в принципе, в законе помимо формализма есть же здравый смысл. И я даже не могу не процитировать, что на странице 15-ой в отношение исполнителей преступления пишет суд: "Неустановленные соучастники, действующие в том числе организованного Поткиным экстримистского сообщества, завуалированно действуя от имени якобы нижестоящих лиц данного сообщества, под надуманным предлогом, публично разместили в информационно-телекомуникационной сети Интернет указанные выше тексты про "Злого Казаха" и "Ориентировочный план по подготовке мероприятий 16-го декабря", в том числе на интернет-ресурсе LiveInternet, где во исполнение общего преступного умысла размещается публикация, доступная широкому неограниченному кругу пользователей информационно-телекомуникационной сети Интернет". И то же самое про DIALOG.kz. Но дело в том, что оценка публикациям, которые были опубликованы на страничке пользователя nestor и на сайте DIALOG.kz, на самом деле не производилась. То есть, экспертам была предоставлена только часть публикации, хотя Верховный суд в пленуме своём однозначно говорит исследовать весь контекст, всю публикацию. Получается, что, выражаясь фигурально, представить два пункта, один экстремистский, другой антиэкстремистский, между которыми ходит поезд. Если задача эксперта - определить, куда идёт поезд публикации. Вагоны в данном случае - это сайт, вагон - это конкретная статья, а текст - это человек, который идёт вдоль поезда в сторону экстремизма, то весь поезд однозначно идёт против экстремизма, разоблачает якобы преступную подлинную деятельность сообщества. Вот ли цель публикации? И этот самый надуманный предлог, под которым якобы неизвестные лица действовали в моих интересах, это не что иное, как разоблачение моей деятельности. Получается, что у нас всё уголовное дело возбуждено под надуманным предлогом.
И я уже разобрал фамилии людей, которые ответственны за размещение текста на сайте DIALOG.kz, я даже ещё раз их назову: Джунибек Сулеев, гражданин Казахстана, главный редактор сайта. Я обращался в Следственный комитет, который должен был расследовать выделенное из моего дела уголовное дело в отношении неустановленных лиц, но в течение года никаких результатов - никто не собирается ничего расследовать, никто не хочет дать мне возможность защититься. Дело в том, что получить эту информацию из за границы мои адвокаты не могут, так как у них нет полномочий работать за границей, да и лица, которые эту публикацию сделали, не обязаны отвечать на вопросы моих адвокатов. Но получается так, что я как ребёнок в том самом кемеровском торговом центре, которого закрыли в кинотеатре и подожгли. Я говорю: "Откройте дверь, вот он выход". А мне отвечают, что открывать не будут, так как следствие самостоятельно выбирает ход расследования.
На протяжении всего суда постоянно нарушалось моё право на защиту. Фактически, меня лишили возможности защищаться, предусмотренной законом. Например: когда уголовное дело в Казахстане возбудили и прислали сюда постановление, в котором я был признан подозреваемым, мне это постановление даже не вручили! Не дали с ним ознакомиться, не предоставили для дачи комментариев, объяснений. Я фактически не знал, в чём конкретно я подозреваюсь. Когда мои адвокаты подали заявление (по-моему, в томе 89-ом есть заявление) с просьбой ознакомить меня с материалами, содержащими основания моего обвинения, хотя бы содержание статей, следователь необоснованно отказал. Мне было непонятно, от чего защищаться. Не предоставили материалы, направленные эксперту, только ознакомили с постановлением о проведении психолого-лингвистических экспертиз. И впоследствии выяснилось, что экспертам доставлялась какая-то справка об уголовном деле, которая в этом же деле не представлена. В ходе допроса в суде эксперт из Центра судебных экспертиз при Министерстве юстиций РФ, которые делали экспертизу по той публикации по часте 282-ой статьи, заявила, что она рассматривала какую-то публикацию с Facebook, а не ту самую публикацию с DIALOG.kz. Непонятно, что именно она анализировала. Тем не менее, мы ей задали вопрос: "Какова направленность публикации?". На что она ответила: "Передо мной не стояло такой задачи, меня попросили оценить исключительно сам ориентировочный план мероприятий". А когда её попросили оценить данную публикацию уже в суде, она заявила об антиэкстремистский направленности текста, что авторы не поддерживают план и критично к нему относятся.
Теперь что касается приговора. Указаны адреса, где размещались вменяемые мне материалы. Но дело в том, что это не совсем так: по тем адресам находится не ориентировочный план мероприятия, а статья Алтая Тайжанова от 16-го декабря как повод для публикации. Это видно из самой ссылки и материалы по этой ссылке экспертами не оценивались. То же самое можно сказать по поводу ссылки на LiveInternet, по которой находилось пять публикаций, которые не оценивались экспертом. Нужно было указывать точный адрес расположения материала либо исследовать материалы целиком. А если указывать материалы целиком, то из них складывается исключительно прорусская направленность, не может идти никакой речи о том, что разжигалась рознь или присутствовали призывы к казахам против русских. Даже наоборот: крайне критичное отношение.
Также, я прошу обратить внимание на то, что указано в томах 111, 112, 100 указаны ходатайства, которые просто не рассматривались. Следователь не посчитал нужным на них ответить - а зачем? Написаны соответствующие жалобы, которые к сожалению отправлялись тому же самому следователю Шайдулину. Когда предъявили обвинения в полном виде, ознакомили меня с уголовным делом, я заявлял ходатайства о необходимости проведения дополнительных следственных действий, о неполном ознакомлении меня со всеми материалами уголовного дела, о непредоставлении для осмотра мне вещественных доказательств, потому что их просто нет! Их просто украл следователь, просто украл, похитил, понимаете? В том числе деньги, ценный компьютер стоимостью больше 150 тысяч рублей, на котором находились документы, свидетельствующие о моей невиновности. Нет ответа! Как будто эти материалы у меня никогда не изымались.
Дальше я был удивлён позицией прокуратуры. Прокуратура должна надирать за соблюдением закона, а вместо этого ведёт себя как мелкий мошенник - старается скрыть от суда известные им факты. Вот например, я прошу вызвать в суд свидетеля (это указано в протоколе), которые дают показания против меня. Следователь мне отказывает на основании того, что эти свидетели заявлены на суде для допроса прокуратурой. А в суде прокуратура отказывается их вызывать. И всё, у меня нет возможности допросить людей, которые подтвердили бы мою невиновность и непричастность к данному преступлению. Прокуратуре достоверно известно, что адвокат Сташевский, который защищал меня, Милосердова и Боровикова в одно и то же время свидетельствует о конфликте интересов и может привести к отмене суда, но это сокрыто. Дело, расследуемое Следственным отделом по ЦАО в отношении Боровикова, хорошо известно прокуратуре. И даже сейчас, когда арестован Милосердов, и прокуратура почему-то это скрывает, хотя дело ведётся под контролем Генпрокуратуры, и расследует его очень известная следователь по особо важным делам Талаева, она же расследует дело Боровикова. И всё это известно прокуратуре, но почему суд дезинформируется, почему не хватает материалов? Что в этом такого, что суд узнает правду?
Также следует отметить, что я просил вызвать свидетелей, которые давали показания против меня, в частности [непонятно] и Костомарова. На их показаниях строится обвинение по части второй 280-ой статьи "Призывы к экстремизму с использованием средств массовой информации", однако мне отказали в их вызове и на стадии следствия, и в суде. Об этом много раз говорилось  в постановлении ЕСПЧ, и в пленуме Верховного суда РФ, что человек имеет право на опрос лиц, дающих показания в отношении него. Я даже процитирую, "В силу положения статьи 240-ой свидетели должны быть непосредственно допрошены на заседании. Ссылка в приговоре на показания подсудимых, потерпевшего и свидетелей, допрошенных на стадии преварительного следствия или до судебного заседания, допустимы только при условии при условии оглашении их показаний". Однако это требование в приговре нарушено в отношении некоторых свидетелей, тогда почему на них ссылается суд, если они не оглашались. Суд ссылается в подтверждение существования экстремистского сообщества на показания Милосердова, хотя они не оглашались, да и там вообще ничего нету, одна 51-ая статья. На основании декларации основных прав и свобод человека, обвиняемые в уголовном преступлении имеют право на допрос показывающих в отношение него свидетелей или на то, чтобы эти свидетели были допрошены, а также на вызов свидетелей, показывающих в его пользу, на тех же условиях. С учётом этих положений, на основании части 2 статьи 281 УПК судьи имеют право на оглашение показаний не явившегося потерпевшего или свидетеля без соглашения сторон, воспроизводить в судебном заседании материалы видеозаписи или съёмки следственных действий с их участием, а также ссылаться в приговоре на их показания, если подсудимым на предыдущей стадии производства была предоставлена возможность эти показания оспорить законным способом. Такой возможности я в отношение Костомарова и Белята был лишён, значит в данном случае их надо исключать из приговора либо возвращать дело на дополнительное разбирательство. Важно также отметить: в том же постановлении пленума суд пишет, что сведения, содержащиеся в оглашённых показаниях и других доказательствах могут быть положены в основу приговора судом лишь после их проверки и оценки по правилам, установленным статьями 87 и 88 УПК РФ, при этом суд не в праве ссылаться в подтверждение своих выводов на доказательства, если таковые не были исследованы судом и не нашли отражения в протоколе судебного заседания. В этом же пленуме говорится о том, что судьи должны избегать появления в приговоре указанных в протоколах и документах сведений, которые не относятся к выводам суда и требуют судебной оценки. Недопустимо перенесение в приговор показаний допрошенных по уголовному делу лиц и содержание других доказательств из обвинительного заключения или акта без учёта результатов в рамках проведённого судебного расследования.
Однако практически весь приговор на переписовании обвинительного заключения, потому что в нём существеннейшие противоречия и в выводах экспертов, допрошенных судьёй, и показаниях свидетелей, и в показаниях секретного свидетеля Васильева, он же не секретный свидетель Макаров, агент ФСБ. Показания, которые в суде этими свидетелями давались, судом не учитываются, а ведь они фактически раскрывают смысл того, что эти же свидетели говорили до суда, причём раскрывает настолько, что вся обвинительная фабула исчезает. Я хотел бы обратить внимание, что свидетель Сизов в суде показал, что он никогда не получал от меня каких-либо текстовых документов, в том числе "Злой казах" и "Ориентировочный план по подготовке мероприятий 16-го декабря". И это в общем-то подтверждается распечаткой переписки Сизова. А проект "Злой казах" он вообще ни от кого не получал. И суд без всякой мотивировки выдёргивает из контекста какие-то слова, извращает их, делает на их основе абсолютно противоположные показаниям выводы, а местами (чем я был шокирован) даже подтасовывает, то есть вкладывает вещи, которые им не говорились ни на следствии, ни на суде. Например, в показаниях секретного свидетеля Васильева суд пишет, что якобы мы с ним встретились, как он сказал, в ноябре 2012-го года. Только ни на суде, ни на следствии он не говорил, что мы с ним встречались в ноябре, он говорил про встречу в декабре, а суд внёс эту коррективу для того, чтобы каким-то образом приблизить его лживые показания к реальности, потому что если мы встречались в декабре, то зачем мне его просить разместить какие-то материалы, если они уже размещены в начале декабря. То же самое в отношение свидетеля Орбелян, которого спрашивают: "Знал ли Поткин о том, что вы собираетесь разместить материалы на сайте Lenta.ru?", а он отвечает: "Я почти уверен". А судья пишет, что Орбелян показал, что уверен, что Поткин знал. Знаете, это очень большая разница - "почти уверен" и "уверен".
Хочу сказать, что в нарушение моего право на защиту помимо неознакомления меня со всеми вещественными доказательствами, с их исчезновением, так же не были исполнены некоторые постановления, например постановление следователя Шайдулина о нахождении лиц, разместивших на сайтах DIALOG.kz и LiveInternet.com указанные материалы, которое было направлено в ФСБ. Я уверен, что ФСБ всё прекрасно находит, но ответа на это постановление нет спустя даже годы, ведь в 2012-ом году постановление было сделано и почему-то до ФСБ не дошло. То же самое происходит в суде: в томе 111 судья, отвечая на наше ходатайство о необходимости сделать запрос и установить ID, от лица которых размещались материалы на сайте LiveInternet.com, судья делает запрос и, ваша честь, не отправляет его. Зачем его отправлять? Вдруг дадут ответ и пробьют?
Такая же ситуация произошла: в ответ на поручение из тома 59 установить лиц, разместивших материалы, вообще ничего не сделано оперативниками. Почему? Я даже заявлю, что сделано - найдены эти лица, но так как их показания неугодны, ведь они исключают мою ответственность и тогда меня нужно выпускать, извиняться. Поэтому специально, не сообщив следователю (или следователь их исключил), хотя мне известно, что ФСБ данные лица были найдены, с ними были проведены беседы, но к сожалению в материалы дела это не вошло. Обращаю ваше внимание на том 66, где есть ответ из организации, контролирующей ресурс LiveInternet.com, о том, что по указанному адресу, который мне вменяется судом, размещалось шесть публикаций, в одной из которых был проект "Злой казах", однако никакой оценки данных публикаций не дано. Также вы имеете возможность наблюдать, что были запросы например в компанию Mail.ru, в которой производили выемку содерждимого почтовой корреспонденции, которой я якобы пользовался. Данные эти есть, диски лежат. Тем не менее, когда я попросил сделать выемку с ящика, который использовался при регистрации доменного имени nester на сайте LiveInternet.com, а именно nester01@mail.ru, меня просто проигнорировали и на следствии, и на суде, и в аппеляции. А зачем? Ведь может выясниться, что это какой-нибудь сотрудник ФСБ, сам разместил эту информацию в целях дискриминации меня. Что же теперь его, привлекать к уголовной ответственности? Это просто нечестно, ваша честь, так поступать. Равенство сторон где? Не может мой адвокат заставить компанию Mail.ru предоставить эти данные. А без них как же я установлю, кто на самом деле разместил эти материалы.
Хотел бы так же обратить внимание на то, что на ряд свидетелей в ходе допроса оказывалось давление, что подтверждается в том числе показаниями Журбенко, Бородулина, есть даже заявление и жалобы, что им не отдавали изъятые у них личные вещи, если они не изменят свои показания. Журбенко показал в суде, что следователь, если он не изменит свои показания, обещал закрыть в сейфе. И такие же угрозы в отношении других лиц присутствовали, но, к сожалению, эти заявления не были проверены должным образом. Обратите внимание, ещё раз хочу подчеркнуть: у следствия был мотив меня осудить, оговорить без моей выны. Ну конечно был. Посмотрите на банду Сугробова, у них мотив был не зарабатывание денег, а задержание и посадка людей, чтобы получить продвижение по службе и поощрение в виде госконтрактов и так далее. И по моему деле всё то же самое. Дрыманов, который сейчас подозревается в получении взятки от Никандрова за продвижение его по службе, даёт поручение Никандрову направить моё дело в следственный департамент с некими указаниями, что с показаний Никандрова известно. Никандров пересылает это дело Губаренко, который тоже сейчас сидит между прочим по делу о помощи банде Шакро Молодого. И вот эти лица контролируют моё дело. Ну как можно от них ожидать какой-либо объективности?
https://www.youtube.com/watch?v=XwJTUkN6rwI