Андрей Боровиков, экоактивист, 1988-го г.р.
29-го ноября 2019-го года, аппеляция на приговор от 27-го сентября 2019-го года
212.1
Трижды участвовал в несогласованных акциях
400 часов обязательных работ

Прокуратура напирает на какие-то законы. Новые законы, которые противоречат 31-ой статье конституции. И говорит, что эти законы я обязан соблюдать. Но я не собираюсь соблюдать эти какие-то "новые законы", когда у нас есть основной закон. 31-ая статья конституции мне говорит о том, что я не должен спрашивать никакого разрешения для того, чтобы выражать свою гражданскую позицию.
И, естественно, я не раскаиваюсь, не чувствую никакой вины, не собираюсь просить прощения и в дальнейшем не собираюсь просить разрешения на то, чтобы участвовать публично-массовых мероприятиях, потому что это моё гражданское право.
Прокуратура называет меня преступником, но международные правозащитные организации, такие как Human Rights Watch, Amnesty Internetional, российская правозазитная организация Мемориал говорят, что человек в таких случаях невиновен. Прокуратуре мало того, что 350 депутатов Европарламента заявляют, что в отношении меня должны быть прекращены все преследования. Этого ей мало и она дальше продолжает политическое преследование меня, заставляют меня ходить на суд и говорят: "Мне надо дать снисхождение в виде трёх лет принудительных работ".
А что это значит - принудительный работы? Обыватель это может до конца не понимать. Раньше это называлось ГУЛАГ. Мне говорят, что я должен уехать от своей семьи куда-то далеко, куда меня назначит исполнительная инспекция, заниматься какими-то принудительными работами, то есть таскать на себе мешки, и помимо этого у меня ещё 15% от моего заработка будут вычитать. Пожалуйста. Вот так Путин строит новый Беломорканал или космодром Восточный.
Поэтому я себя виновным не признаю и скажу так: придёт такое время, когда этого президента не будет, путём люстраций мы будем разбираться над этими обвинениями и на этом месте будет сидеть прокуратура, а не я. У меня всё, спасибо.