Жалауди Гериев, журналист, 1993-го г.р.
27-го декабря 2016-го года
228.2
Якобы сорвал конопли
3 года колонии

Если вы говорите, что то, в чём меня обвиняют, истина, а не ложь, если выдаёте истину за ложь, а ложь за истину, то давайте призовём моих и ваших свидетелей, вас и меня самого, помолимся (если вы верующие люди) и призовём проклятье Аллаха на тех, кто выдаёт истину за ложь и ложь за истину. Будь я проклят, если я когда-либо имел отношение к наркотикам и к тому, что мне вменяют непонятные люди в голубых мундирах. 
... Ещё момент хочу уточнить. Во время периода судебных заседаний, когда меня похитили, я слышал от людей, которые меня окружали, которые мне подсовывали документы подложные, только то, что они знают, что я не виноват. Подходили такие "ангелочки", извинялись, говорили, что знают, что я в ни в чём не виноват, но ничего сделать не могут, потому что дело какое-то странное, в любом случае мне придётся сидеть, рекомендовали мне подписывать всё тихо-быстро, чтобы это всё по-быстрее закончилось и мне дали минимальный срок. Понимаете, мне было и даже сейчас прискорбно и позорно видеть это бесчисленное множество не граждан и даже не подданых, а лишь добровольных рабов, которые так цинично и добродушно играли свободой людей, сами являясь рабами.
... Будь проклят тот из нас, кто врёт. Будь я проклят, если я причастен к наркотикам, будь прокляты те, кто обвиняют меня в несовершённом мной преступлении.
... Уважаемый суд. Я видел, как вы упрекали моего адвоката в том, что он не называет чьих-либо имён должностных лиц. ... Я не знаю каких-либо имён, кто меня заказал. У меня нет таких имён. Если бы были - назвал бы всех, как назвал сотрудников уголовного розыска МВД и других.
Любое ваше решение, которое не будет сопрежено с моей полной реабилитацией и оправданием, будет незаконным. Вы своим решением должны ответить на вопрос: есть ли беспристрасный суд в Чеченской республике, есть ли там законы, работают ли они? Если да, то я должен быть оправдан. Если нет, то дальше буду сидеть.