Илья Горячев, публицист, 1982-го г.р.
13 июля 2015-го года
105.2а, 105.2ж, 105.23, 105.2л, 209.1, 222.3, 282.1.1
Якобы создал и руководил радикально-националистической организацией и организовал несколько убийств 
Пожизненное

Меня не любят ни радикалы, ни представители спецслужб. Запрос на державность появился задолго до "Русской весны".
А теперь к фактам. Все обвинения против меня построены на показаниях Тихонова и Хасис. Обвинение строится на вырванных из контекста разговорах, на интернет-общении. Но у всего есть контекст. Весь этот чёрный юмор выглядит чудовищным. Суд почему-то отказал в вызове Елены Сергеевны… Елена Сергеевна была очарована субкультурой Третьего Рейха.
Я очень рад, что никто не пострадал в связи с этими маневрами "Русского образа" и Bood and Honour. Все мои конфликты носили личный характер, и они были с правой стороны, а не c левой. Я ей сделал предложение в 2009 году. Во время встречи с Хасис мы ничего другого и не обсуждали.
Что касается Тихонова, то он задолго до меня выбрал свой путь: я легальный, он — другой. Я горжусь всеми своими товарищами из "Русского образа", кроме Егора Горшкова. Глубокое сожаление вызывают смерти и Филатова, и Халилова, и Станислава Юрьевича Маркелова. Догадывался ли я о чем-то? Я не задавал вопросов.
...Если кто-то считает меня виновным в создании "Русского образа", который еще шесть лет назад говорил о том, о чем сейчас говорят все федеральные каналы, я буду горд. Я отказался быть марионеткой. Да поможет вам Бог.