Илья Гущин, активист, 1988-го г.р.
4-е августа 2014-го года
212.2, 318.1
На митинге за форму оттаскивал полицейского от других митингующих
2 года 6 месяцев колонии

Ваша честь, ну, наш процесс уже четвертый из серии Болотных дел, поэтому  я не буду касаться всего, что касается сути разбираемого. Много слов сказано. Думаю, выводы уже все сделаны. В моей биографии вряд ли тоже есть что-то, что может заинтересовать суд. Поэтому кратко перейду к приземленным вопросам. Наша группа, а именно Гаскаров, я и Марголин, уже порядка полутора лет содержится в СИЗО. В рамках нашей страны считается, что домашний арест, нахождение в СИЗО и колонии общего режима — это фактически одно и то же по тяжести наказания. Но, опять же, фактически условия в СИЗО гораздо более тяжкие, чем в колонии общего режима, которая грозит нам, как я понял из обвинения. Поэтому я прошу суд учесть этот фактор при вынесении приговора — что мы в более тяжких условиях уже отбыли немалую часть срока — и дать, вынести, соответственно, более мягкое наказание.