Владимир Егоров, электрик, 1967-го г.р.
5-го июня 2018-го года
280.2
В грубой форме предложил сместить руководство России
2 года условно

Я хотел бы попросить суд вынести справедливое решение в отношении меня, то есть оправдать. Чтобы я мог последующим образом привлечь к суду иницирующих это дело, полностью сфабрикованное, чтобы эти люди были наказаны - это моё желание такое. Потому что все знают, что истинная причина этого дела (а не та, которая озвучена в суде) - это заказ местных властей города Торопец, чтобы устранить меня из города каким-либо образом, заставить замолчать. Выбрали такой "законный" способ - ограничить свободу слова, за слово меня судить. С этим я тоже не согласен, в нормальной стране за слово не должны судить, моё такое мнение.
Таким образом, я против того, сколько средств было потрачено на то, чтобы меня привлечь к суду. Ведь спецоперация по доставке меня из Украины, я так понимаю, стоит денег. Да и бумага стоит, следствие работает, вы вот тоже занимаетесь этим. Я не считаю, что страна наша, идёт в нужном, правильном направлении. Те, кто борятся с коррупцией, хотят поймать вора у власти, тому применяются те меры, которые надо бы применять к вору. Такое уже было в мире, в прошлом веке: была молодёжная организация в гитлеровской Германии, тоже была против войны, против того, что солдаты Германии гибнут по приказу сумасшедшего руководителя. Ну, им отрубили голову, правда там хуже вышло. Вот и всё. Аналогия есть.
Я не призывал к насилию, наоборот - я пытался сотрудничать. Даже не имея никакого юридического образования, смог несколько случаев разработать достаточно для возбуждения уголовных дел, отсылал их в органы ФСБ, в Следственный комитет, в Генпрокуратуру. И там не только прислушались, но и ФСБ возбудили дело уголовное. И параллельно власти города осуществили операцию по запугиванию, по нападению на мой дом, на мою семью, а пока я был в Украине - дом подожгли. И те, кто это сделал, живут припеваючи, называют себя "золотой молодёжью" Торопца. И уже когда я сидел в СИЗО, товарищем Смирновым был избит мэр города Яковлев и ничего, то же самое: всё тихо, никто ничего не знает. Я считаю, что это неправильно, что это прямой путь к Сибаю, Кущёвке. Меня устранят - больше тут некому. Меня поддерживает из подворотни город, хотя я никого и не видел в глаза, вот только один человек приходит в суд и всё. Мечта журналиста.
Ну вот когда убьют тут кого, съедят - тогда да, СМИ будут, всё будет. Ну это такое моё мнение. Всё повторяется, в Сибае так же было, пытались замолчать. Женщину на куски порезали, а дело квалифицировали как самоубийство. Там кто? Сынки были, мажоры, такая же золотая молодёжь, они себя называли АУЕ. Всё нормально, они сейчас едят конфеты в СИЗО, им дают сладкое, они же дети, дают кушать хорошо. Смотрят по телевизору, как женщины нет, пятеро детей остались сироты. Я не хочу, чтобы такое было в Торопце.
Прошу вас вынести справедливое решение.