Наама Иссахар, 26 лет, инструктор йоги
19 декабря 2019-го года, аппеляция на приговор от 11-го октября 2019-го года
228.1, 229.1
Летела транзитом из Индии в Израиль, храня в сумке гашиш для личного использования
7,5 лет колонии

Если это будет угодно суду, хотела бы сказать, что перед посадкой на рейс в Израиле у пассажиров спрашивают, сами ли они паковали багаж, брали ли они у кого-то какие-то вещи для перевозки, и имел ли кто-либо доступ к багажу до тех пор, как багаж был загружен. Этот вопрос задают, потому что, действительно, в Израиле между друзьями, семьей, распространено в культуре везти что-то для друзей, часто берут что-то друг для друга, в подарок, например. Эти вопросы не являются обвинительными, они спрашиваются просто для того, чтобы предотвратить какие-то проблемы, которые могут возникнуть из-за недостаточной информированности. Я хочу подчеркнуть, что меня даже никто не спрашивал, мой ли этот наркотик. Кроме этого, я была прямо прервана, когда указала на то, что он не имеет ко мне отношение и не является моим.
Я сожалею о моей неосторожности, о том что я не приложила достаточно усилий для того, чтобы знать, что находится в моем багаже. Поскольку у меня не было никакого умысла на то, чтобы владеть этим наркотиком и также не было умысла на то, чтобы въехать на территорию РФ, я не могла абсолютно совершить преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК. Я не имела физической возможности доступа к багажу, это доказывает полную абсурдность предъявленного обвинения. Что касается 229.1 УК, я прошу суд учесть и признать тот факт, что я уже практически девять месяцев нахожусь за решеткой в незнакомой, чуждой для меня стране, будучи лишенной самых базовых прав и потребностей, как общение на родном языке и вообще общение. Этот приговор уничтожит все хорошее, что я сделала в жизни на основании двух преступлений, которые я не совершала. Я прошу суд восстановить справедливость, отменить решение Химкинского суда и освободить меня из заключения. Это всё, ваша честь.