Александр Кольчеко, грузчик, 1989-го г.р.
19-е августа 2015-го года
205.4.2, 205.2а
Поджог офис правящей партии
10 лет колонии строгого режима

С обвинениями в терроризме я не согласен, виновным себя не считаю. Данное уголовное дело сфабриковано и политически мотивировано. Эту версию подтверждает то обстоятельство, что уголовное дело по факту поджога было заведено лишь спустя десять дней после самого поджога по статье 167 «Умышленное повреждение и уничтожение имущества путем поджога» и было переквалифицировано на терроризм лишь 13 мая после задержания и получения нужных показаний от Афанасьева и Чирния.
Что касается формулировки следствия и обвинения, то она вообще замечательна: «Совершил участие в поджоге в целях дестабилизации органов власти республики Крым с целью воздействия на принятие решения органами власти Российской Федерации о выходе республики Крым из ее состава».
Если исходить из логики обвинения, то получается, что, если пользуешься контрацептивами, то с целью дестабилизации демографической обстановки в стране, обороноспособности страны в целом; если ты критикуешь чиновника, то с целью подрыва имиджа своей страны на международной арене. И список таких формулировок можно продолжать до бесконечности.
На самом процессе мы имели возможность услышать о применении угроз и пыток сотрудниками ФСБ в отношении Сенцова и Афанасьева. При этом достаточно интересно, что люди, использующие такие методы для получения показаний, не стесняются обвинять в терроризме нас.
Болотный процесс в нескольких актах, процесс над Алексеем Сутугой, Романовым, наш процесс, процесс над Надеждой Савченко — всё это с целью продлить срок этого режима. Но, бросая нас в тюрьмы, этот режим приближает свой конец, и те люди, которые еще вчера верили в закон и порядок, сегодня, наблюдая за подобными процессами, теряют эту веру. А завтра или послезавтра те люди, которые входят в те самые 86%, снесут этот авторитарный режим.
Также я хочу отметить, что в письменных показаниях Афанасьева звучит, что сотрудник ФСБ ему сказал, что день, когда он будет давать показания в суде, станет главным днем в его жизни. Видимо, Афанасьев принял эти слова близко к сердцу и по-своему. Я был очень поражен этим громким, этим сильным его поступком.
Также я хотел поблагодарить тех, кто поддерживает меня и Олега.
С доводами адвокатов я согласен, считаю их обоснованными и справедливыми и у суда ничего не буду просить.