Елена Кохтарева, учитель музыки, 1955-го г.р.
4-е августа 2014-го года
212.2, 318.1
На митинге отталкивала полицейских от задержаных, кидала в них бутылки и иные предметы
3 года 3 месяца условно

Не знаю, как получится… Очень много хочется сказать, но не знаю, с чего начинать. Во-первых, меня глубоко возмущает, Алёша (Алексей Гаскаров — «Дождь») — вы меня, конечно, извините, —  что вот на протяжении всего процесса здесь идут «националисты, фашисты, неонацисты, нацисты, убийцы» и прочее. Я имею прямое отношение к националистам, я с ними общалась, я ходила на «Русские марши», на «Русский первомай»… Русская весна…
Поджигают покрышки — националисты, убивают кого-то — националисты. Убивают бандиты и хулиганы, а не националисты. А все, что хотят националисты, это поднять Россию, чтоб у нее осталось русское лицо, потому что русские — основа России, русские — становой хребет России, русские — ядро России, без русского этноса не будет России, не будет интернационализма. То, что вымирают русские страшными темпами, именно русские дети выбрасываются из окон, не другой национальности — им религия не позволяет — вот за это стоят националисты, помочь русским выжить в настоящее время. А все время — «нацисты, нацисты, фашисты, неонацисты», черт возьми! Почему наших русских националистов называют фашистами, а украинских фашистов называют националистами? Нацизм и национализм — это разные вещи совершенно. Алёша, извините, пожалуйста.
Теперь о нашем деле. Я составила небольшой планик и попробую рассказать не что, как мы это дело проходим, а несколько иначе, объяснить, почему я отказываюсь от оппозиции, почему я перестала ходить, почему я теперь уже не только сожалею, что так произошло… Когда меня спросила товарищ Костюк (прокурор Наталья Костюк —«Дождь»),раскаиваетесь или нет, я говорю — да, я сожалею… Так нет, теперь я не сожалею, я раскаиваюсь абсолютно, полностью. И даже, может быть хорошо, что меня не вывели на особый порядок, иначе я бы так до конца и не поняла, что происходит.
Я на митинги отходила, наверное, год. Даже год с лишним. Сначала все было понятно: против коррупции, за честные выборы, против нищенских зарплат, против нищенских пенсий, за то, чтобы все было хорошо, против всего плохого. Все было понятно. Но почему-то с каждым митингом мне становилось все тяжелее и тяжелее. То есть приходишь и опять начинается: все плохо, у нас разруха, у нас коррупция миллиардная, кооператив «Озеро» и, в общем-то, все одно и то же. Мне становилось все хуже и хуже в моральном плане. В конце концов наступил момент, когда я вдруг почувствовала, что я не люблю русских. Спустя какое-то время я почувствовала, что я не люблю Россию.            
До того мне попались, лет семь назад, так называемые манипулятивные технологии.  Кто знает, что это такое, те знают. Это когда товарищи, которые в совершенстве освоили эти самые технологии, прекрасно они якобы умеют, владеют мозгами, умами, влиять на людей, влиять на мысли, менять ход мысли, меня ориентиры, ориентации и так далее. В ту пору я это дело от себя отбросила и решила, что меня это не коснется, настолько я уперта, настолько я самодостаточна, настолько я состоялась, что меня это не коснется. И вот спустя какое-то время я вдруг почувствовала, что я не люблю русских. Мы спускаемся с гор — я горный турист — мне нравятся кавказцы, мне нравятся азиаты, кто угодно, только я терпеть не могу русских. Спустя какое-то время я почувствовала, что я не люблю Россию. Уже пошли митинги. Спустя еще какое-то время — я, значит, уже хожу на митинги, я слушаю то, что говорится со сцены, меж собой, листовки, плюс реклама, плюс газетки, плюс литература, — спустя какое-то время я почувствовала, что я ненавижу Россию. Что я ненавижу все, что здесь есть. Спустя еще какое-то время я говорю: «Дети, учим английский, мы уезжаем, в любую страну, здесь мы жить не будем, здесь жить невозможно, учим английский и сваливаем». Они все сказали, что никуда мы не поедем, Россия — самая лучшая страна. Мы поругались тогда, дело прекратилось. Спустя еще какое-то время я почувствовала, что я стала понимать самоубийц. Раньше я их не понимала. Не понимала, как можно, так сказать, не хотеть жить, ведь столько всего интересного. Оказывается, можно вступать в состояние, в которое не хочешь, но не можешь. Потому что впереди должен быть все время прогресс, должны быть перспективы, должен быть свет в конце тоннеля — всегда. Если этого нет, можно тогда и не жить.
И вот на пике всех этих настроений у меня начались наконец-то расследования. Сейчас все на меня время от времени плюют, мол, зачем ты все подписала, зачем ты согласилась, зачем  признала, что там была статья, что были беспорядки? Мне в ту пору, когда ко мне приехали следователи, у меня было совершенно другое состояние, что мне было не до статьи. Они меня как-то не интересовали. Следователь приехал, они очень сложно ехали, там дорогу замело, они еле доехали. В конце концов добрались. У меня изба не топлена, изба не убрана, холод, они замерзли, промокли, как цуцики. Я говорю, мальчики, я вам сейчас чай заведу. К чаю не оказалось чашек. Я такой стыдобы еще не испытывала, такого срама… И сначала я была поражена чувством вины, как немец перед евреем. Они говорят: стояла? Стояла. Кидала? Кидала. Толкала? Толкала. Подпишите? Подпишем. Ну, пишите. Я говорю, я сама сейчас писать ничего не могу, я в ударе, пишите сами, как хотите, а я потом подкорректирую, исправлю ошибки, и отдадим вашему начальству. И потом к статьям я вернулась гораздо позже. Они меня просто не интересовали. Мы потом уже к ним вернулись.
И на пике всех этих моих настроений началось расследование. С первого дня до последнего я проревела, почти все встречи. Сначала это было самое страшное, потом уже страшно не было, я вроде бы уже успокоилась, пришел обвинительный трактат товарища Габдуллина (следователь по Болотному делу Рустам Габдуллин — «Дождь»), что я там без конца участвовала в наступательных операциях. Опять началось. Меня успокаивали. Меня мало кто выдерживает. Я пришла к выводу, что терпению нашего русского человека нет границ. В конце концов, на помощь следователю пришел адвокат. Пошли, таким образом, допросы. И весь год я, скажем так, боролась со следователями — под конец их накопилось около шести штук в общей сложности — на предмет того, что наша оппозиция самая нужная, что именно мы самые справедливые, что мы патриоты, патриоты России, что только мы сможем ее вытянуть. Остальные все коррупционеры, предатели и так далее.
Без конца мы скандировали про Путина все такое, что полагается, что там имелось: отдал акваторию Берингова моря Норвегии, отдал акваторию Баренцева моря Америке (то есть наоборот), про то, что там была линия Шеварднадзе — Бейкера, не говорилось. Отдал то, отдал это, отдал острова на Амуре. В конце концов, в 2007 году подписал договор 410940 — я не помню, откуда про это говорилось, со сцены или в листовках, или промеж собой мы говорили. В этом договоре следующая, так сказать, программа: если мы будем шибко бузить, то имеют право на основании договора прийти войска янки и проводить здесь военные действия против народа. Плюс мне попалась еще книга одна, в этой книге полглавы было посвящено тому, там красной нитью проходила тема, что во главе государства российского находится агент ЦРУ. Вот агент и все тут. Я не успела эту книжку купить, но на фоне всех книг, которые у меня были: «Убийцы русского народа», «Русский геноцид», «Россия на дне»… И все остальное такого же рода. И вот, как  заключающий аккорд, эта книга, что находится агент ЦРУ, который поставлен специально разрушать Россию. То есть он с детства мечтал быть разведчиком, он таковым стал, ЦРУшным разведчиком. В конце концов, звонит мне следователь Чистяков, приходите на допрос, подпишем новые тома, будем подписывать. Я после всех этих книг — они у меня передо мной, мои настольные книги — сижу в истерике, говорю, не хочу никуда ехать. А так я к ним приезжала, все время нормально.
Тут я хочу извиниться перед товарищами по несчастью — что я могу поделать, отношение к женщинам совершенно другое. Это крайне кощунственно прозвучит, но, тем не менее, мне понравились допросы. Я возможно, единственная из всех времен и народов, кому понравились допросы. Я там наревелась, наскандалилась, наспорилась — я все переделала. То есть все эмоции, которые у меня были, я прихожу, выплескиваю на следователя, и мне становится легче. А если еще учесть, что я очень активно являюсь энергетическим вампиром, я очень неплохо от них подпитывалась. То есть я ухожу, мне лучше, мне легче, я как бы на коне, я как бы на мустанге. Следователь иногда остается выжатый как лимон. И вот, в конце концов, в таком состоянии расследование у нас начало проходить.
Я прихожу каждый раз и начинаю: «Все, у России будущего нет. А раз так, то мне для себя ничего не надо. Вот вам такая книга, вот, пожалуйста, одна книга. Вот вторая, третья…Что это такое?» Вот такое у меня было состояние.
И какое вообще у меня было удивление, когда я вдруг в интернете натолкнулась на такую страну, как Сирия. Сирия, оказывается, борется. Она борется с бандой международных врагов-террористов, возглавляемых Вашингтоном. И почему же она борется? Потому что ей помогает Китай, Иран и Россия. Как же Россия может помогать, если она вся развалилась, если армия развалилась, экономики нет, и так далее, и так далее. Офицеры застрелились. Оказывается, нет. Полезный материал в том, что надо искать. Оказывается, армия поднимается. А у меня две больные темы: национальный вопрос и состояние армии. Армия — это ключевая основа для любого государства, тем более, для такого, как наше. И вот до меня стало доходить, что заводы теплотехники ракеты выпускают. Украина, значит. Оборонная промышленность у них работает, оборонные заказы России выполняются, междорожные войска, ракетные, то ли восстанавливаются, то ли уже восстановились. После этого у меня как будто гора с плеч свалилась. Полгоры, полгоры осталось.
И буквально через день, два, три я повстречала в интернете, что Путин, оказывается… вот тут небольшое отступление сделаю. Для меня, значит, пионерия, комсомол, коммунистическая партия, коммунизм, социализм — не пустые звуки. У нас было прекрасное детство. Мы прекрасно жили, у нас было много всего интересного, я никогда не откажусь от Советского Союза, никогда не скажу, что это «тюрьма народов», что это «проклятый совок» и так далее. Нас любили, нас холили-лелеяли. И, когда распался Советский Союз, это было для меня самой огромной трагедией. Я до сих пор не могу оклематься, у нас была великая держава, мощнейшая страна, могучая. Ее разодрали в клочья. На меня до сих пор это дело давит, и каково же было мое удивление, когда я совершенно случайно после Сирии нашла, что Путин не возрадовался развалу Советского Союза. Более того, он заявил, что величайшая катастрофа XX века — это распад Советского Союза. Для меня это было новостью абсолютнейшей. После этого самого договора, где тут цифры то эти, 410940, тут совершенно ничего нету. Сейчас я вам расскажу… После того, что он агент ЦРУ, после всего того, что отдала страна, полезно искать в интернете. Оказывается, договора такого и в помине нет. Что вот эти острова <…> переходили то Китаю, то Россию, а где написали, что когда мы вместе бомбили Японию с Китаем, мы просто отдали Китаю эти острова. Потому что весь процесс с ним была неразбериха. Они отходят либо Китаю, либо России. В конце концов нашла статью, где совершенно эти острова перетекают. Ну, значит, дальше. Нашла еще какую-то сделку, не помню откуда ее принесла. Какая-то сделка, ее пристегнули к Путину. Зашла в интернет, стала искать. Ни Ельцин, ни Горбачев, даже ни Брежнев… Косыгин. Косыгин совершил что-то такое, пристегнули к Путину. Товарищи, я, конечно, понимаю. У нас очень сложное положение в стране. Мы в таком коллапсе, что дальше некуда, хуже, чем когда-либо. Но давайте вс-таки сыграем честно. Если чего не было, то зачем это пристегивать, прилеплять, навешивать.
Чуть порылась немножко, месяц назад. Нашла, что Финляндия подумывает, не присоединяться ли ей к России. Каким-то боком — либо политическим, либо экономическим, но как-то. Значит, в НАТО они не идут, они подумают об этом. Аляска собирает подписи — якобы какие-то там сначала пчелки, потом еще кто-то. Это же после Крыма. Не присоединиться ли Им к России.
Листаю дальше. Сама Америка. Значит, собирают ветераны войны подписи, петицию в Белый дом не присоединиться ли им к России. Сделать единую страну и президентом страны оставить Путина.  Еще поискала. Значит, какие-то страны заявили: вы, русские, дураки, вы не понимаете, какой у вас президент, нам бы такого президента.  Дальше я нашла то ли из Библии, то ли из Ветхого Завета, то ли из Нового Завета. Там написано (это касается России): придет он, они его не признают. Товарищи, может, он уже пришел, а мы никак не можем его признать.
Но мудрено признать, если мы вымираем по миллиону, по полмиллиона в год. Если наши земли стремительно заселяют кавказцы, китайцы, азиаты, а на Дальнем Востоке какие-то корейцы, какие-то сингапурцы привозят в нашу уссурийскую тайгу. Если по детскому суициду мы заняли первое место. Если у нас в нашей школе, где учились мои дети, практически каждый год кого-то хоронит. Трое самоубийц. Одна от наркоты. Двоих убили кавказцы. Практически каждый год собирают выпускники, собирают деньги и это дело происходит. 
То есть поднимается вопрос: есть внешняя политика, есть внутренняя. Кто занимается внутренней политикой? Путин занимается внешней. Сейчас Украина, Крым, Сирия, да все эти переговоры, все эти пертурбации. Кто занимается внутренней политикой, кто стоит вот за всем этим разбродом? У нас существует две версии. Одна версия, которой придерживаются все оппозиционные партии,  все вот эти оппозиционные движения протестные, версия следующая: авторитарное государство, вертикаль, наверху президент, под ним взводы ФСБ, суды, прокуратура, ну, сельское хозяйство, промышленность, образование, медицина.. и вот как он перстом покажет, так все выполняется. То есть никто не может ни в чем отказать, никто не может шаг вправо, шаг влево сделать, все выполняется по его указке и никак иначе.
... Про себя я хочу сказать следующее. Помимо того, что я раскаиваюсь, я сейчас вся нахожусь в украинских событиях, в юго-востоке. На одном из митингов мы кричали, значит, милиции, что они позор России. Вот я перед всеми ОМОНовцами хочу извиниться и слова свои забрать обратно. Потому что предатели вскочат позже. Если бы не было особого порядка, возможно, так и не поняла бы, что происходит. Сейчас, когда я слышу, что юго-восток — это предатели, всех надо расстрелять, что Новороссия не нужна, Крым не нужен, лишь бы Путину навредить. Это главная цель. Поэтому я хочу сказать, что вот предатели были — это вот когда мы все радовались возвращению Крыма, я с людьми говорила, у них аж слезы в глазах стоят, и только наша оппозиция идет — у них хмурые лица, они недовольны. И эти жуткие флаги — европейские, украинские, бандеровские.
... Я желаю, Ваша честь, если у Вас есть такая возможность, не сажайте нас. Мы настолько все устали. Если мы совершили этот поступок, что мы подержали за ремешок, задержали чью-то руку, чью-то ногу. Это не самый худший поступок. Ведь в наше время, при советской власти, когда во дворе раздавался какой-то окрик или вопль, мужички с низших этажей тоже бежали разбираться, в чем дело, кому помочь. Сейчас такого нет. Сейчас избивают милиционера толпа, вот именно неравнодушная, кому не все равно, они могли бы то же самое, также помочь и помочь его. Возможно, это не самые худшие качества. Я вас очень прошу, если есть такая возможность, я понимаю, система системой, и все-таки, если есть возможность, не сажайте нас.