Андрей Марченко, блогер
30-е сентября 2015-го года
280.1
Призывал убивать "террористов", участвующих в конфликте на востоке Украины
100 тысяч рублей (амнистирован)

Хочу заявить, что не надо никогда и ничего бояться. Надо знать, где отстаивать свои права. Начнём с того, что сам ордер на обыск мне показали вскользь, как и документы, подтверждающие личности, так что мы до сих пор не знаем, кто именно приходил ко мне с обысками. Далее мне отказали в телефонном звонке и в понятых из соседей. Естественно во время обыска на меня оказывалось давление до тех пор, пока всё не было исследовано и не стало понятно, что того, за чем они приходили, у меня просто не оказалось и быть не могло: ни спонсорских денег из-за границы, ни экстремистской литературы, ничего. Пришедших порадовала визитка консульства США во Владивостоке, хотя я не понимаю, почему мне нельза общаться с иностранцами. Я подписал (хотя это тоже была моя ошибка) протокол обыска и они ушли, оставив мне приглашение на допрос.
Уважаемый суд. Я изначально считал и считаю данное уголовное дело чисто политическим. Данное дело было возбуждено лишь для того, чтобы заставить меня замолчать и не высказывать моё личное мнение о текущей политической обстановке в стране и мире. 
Уважаемый суд. Осуществляя оперативные мероприятия до возбуждения уголовного дела, оперативные сотрудники УФСБ по Хабаровскому краю уже тогда, в так называемой личной беседе, живо интересовались в первую очередь моей ролью в организации уже шестого подряд флешмоба в Хабаровске против гомофобной политики руководства России, интересовались моими друзьями из сообщества, спрашивали о моих встречах с консульством США и так далее. Подчёркиваю: именно эта сторона моей жизни волновала следствие в первую очередь. Так же следствие интересовали и мои политические взгляды, и моё мнение по поводу террористической операции на востоке Украины. Я смею предположить, что я попал в разработку ФСБ именно как "иностранный агент". Но после допроса нескольких свидетелей следственные органы УФСБ решили привить мне статьи 280-ую и 282-ую статью часть первая УК.
Уважаемый суд. После проведённых экспертиз стало понятно, что я не террорист и не экстремист, а простой гражданин, который слишком близко к сердцу принимает все те события, которые случаются и с россиянами, и с другими народами.
Уважаемый суд. Я хотел бы подчеркнуть, что в прениях государственный обвиненитель говорила не только о посте начала июня прошлого года, за который на меня хотят повесить экстремизм, но и о экстремизме в других постах близкого содержания. Но как показала экспертиза, никаких моих других высказываний в социальной сети Facebook не найдено признаков экстремизма. Эта экспертиза есть в материалах дела. 
Уважаемый суд. Я просил бы вас при вынесении приговора принять во внимание ту пропагандистскую истерию, которую раздували летом 2014-го года государственные средства массовой информации России. Именно в мае и начале июня 2014-го года из государственного телеящика неслась круглосуточная истерия по поводу "укрофашистов", "бандеровцев", "распятых мальчиков" и так далее. Это было реальным зомбированием россиян. При этом у меня была и есть возможность получать правдивую информацию из различных источников, в том числе украинских, европейских, американских и таких независимых российских телеканалов, как Дождь, Эхо Москвы, Радио Свобода. Там свободолюбивый разум (а всякая жизнь - это борьба за справедливость и соблюдение прав и свобод человека в России и не только) воспротивился всему этому. И я решил, что на платформе американской социальной сети Facebook, которая не подчиняется законам России, я могу свободно высказывать своё оценочное мнение в кругу единомышленников и друзей. Но оказалось (и это есть в материалах дела), что долгое время за моим поведением в интернете уже следили, уже мониторили мои высказывания. Хотя я и наслышан про тотальную слежку, в том числе за рядом блогеров, для меня было шоком увидеть себя в списке тех, за кем в Хабаровске ведётся мониторинг.
Уважаемый суд. В размещаемых мною высказываниях, которые мне ставят в вину, я не призывал никого к осуществлению насильственных действий. Это был мой импульсивный, возможно чрезвычайно эмоциональный, ответ на ту чушь, которую несли в ту ночь государственные телеканалы России. И как следует из материалов экспертизы, данным постом я выразил своё негативное отношение к конкретной группе жителей России, которые являются сторонниками фазишма и террора, которые совершили насильственный захват территории чужого государства - Украины. Я думаю, что каждый честный гражданин России так же, как и я, негативно относятся к этой группе так называемых добровольцев. Надо подчеркнуть, что по мнению юристов информационно-аналитического центра Сова данное преследование по статье 280 неправомерно. Жители России, являющиеся сторонниками фашизма и террора, которым является захват территории Укарины, не является группой, защищаемой антиэкстремистским законодательством, и следовательно применение насилия к этой группе не может образовывать состав преступления.
Уважаемый суд. Я настаиваю на том, что пост, фигурируемый в обвинении, является выражением моей личной точки зрения. Я хотел лишь привлечь внимание к новостям, проблеме пропаганды и своему небезразличию. Я хочу заявить, что данное дело является политическим и возбуждено не из-за экстремизма, а из-за того, что я являюсь общественным деятелем и медийной фигурой, веду широкую общшественную жизнь, высказываю своё мнение, которое отличается от генеральной линии идеологии современной России времён правления Путина.
Уважаемый суд. За прошедший год с небольшим я уже был наказан довольно сильно всей массой государственной машины. В этот год я был лишён средств к существованию из-за включения меня в список террористов и экстремистов. В течение года я получал угрозы из-за своей позиции по неприкосновенности границ Украины. Весь этот год я жил под давлением страха. Я думаю, что ограничение в использовании социальной сети это уже большое наказание.
Уважаемый суд. Свою вину в совершении преступления по части 1 статьи 280 я не признаю.
Уважаемый суд. Прошу вас принять во внимание всё вышесказанное и оправдать меня в совершении преступления по статье 280, так как никаких публичных призывов к экстремистской деятельности я не осуществлял. По факту размещении моего мнения не оказалось ни одного реального потерпевшего и нет каких-либо последствий. Я надеюсь, что дальшейшие действия сотрудников УФСБ по Хабаровскому краю будут направлены на расследование реальных экстремистов, а не на блогеров, которые высказывают своё особое мнение о происходящем, не совпадающим с официальной пропагандой. А также надеюсь, что основные права человека будут защищены и суд в вашем лице не позволит попирать права гражданина на свободу слова и своё личное мнение. Спасибо