Александр Марголин, зам.директора издательства, 1971-го г.р.
4-е августа 2014-го года
212.2, 318.1
На митинге ударил полицейского, избивающего задержанного
3 года 6 месяцев колонии

Ваша честь. 6 мая был митинг на Болотной площади. До этого времени я растил дочек, работал по специальности на любимой работе, помогал родителям. И я считал себя ответственным за будущее своих детей в том числе.
Поэтому когда я шёл на этот митинг, мирный и в принципе не первый в моей практике, я считал, что я мирно могу изменить ситуацию к лучшему, сделать это государство более свободным, более правовым, более процветающим, где будет комфортно жить моим детям. Ну а случилось то, что случилось. Причины этого мы уже многократно рассмотрели, многократно описали здесь.
Мое отношение к произошедшему вы могли оценить по моим комментариям к видеозаписями и в моих показаниях. Поэтому я в данной ситуации не могу себя признать… Мне сложно признавать себя виновным, потому что я видел, как полицейский бежит за одним человеком, потом валит другого… Считать, что это не было превышение служебных полномочий, невозможно. Поэтому мне сложно признать себя виновным  по 318-й статье и уж тем более по 212-й статье. Поэтому я себя виновным в данном аспекте не могу признать по 212-й статье. По 318-й у меня не хватает квалификации определить.
И, тем не менее, я имею некоторые смягчающие обстоятельства: у меня двое несовершеннолетних детей, я ранее не привлекался к ответственности, у меня возрастные родители, я положительно характеризуюсь, несмотря на то, что обвинение откуда-то вытащило, нашло, что посредственно. Поэтому я прошу принять справедливое, взвешенное решение, не основанное на каких-либо иных, кроме как правовых, вопросах. Спасибо.