Эдуард Малышевский, мастер по ремонту квартир, 1972-го г.р.
9 декабря 2019-го года
318.1
Выдавил ногой стекло автозака при задержании
3 года колонии

(В пересказе)
Пока я сидел, я поизучал законы, и увидел пустоты, как в статьях, связанных с митингами, отсутствует понятие самой причины. Отсутствует напрочь доконфликтное решения ситуации. Незаконно отказали в митинге, перегородили. Если бы не запретили митинг, ничего бы не было. Чиновники должны интересоваться, зачем люди выходят на митинги, а не молча запрещать.
...А насчёт наказания - нечего в тюрьме делать, она озлобляет человека.
...Я невиновен. Прошу отпустить меня на свободу.