Максим Мартинцов, инженер-лаборант, 1993-го г.р.
6 декабря 2019-го
318.1
Повалил на землю росгвардейца, избивающих лежащих на земле митингующих
2 года 6 месяцев колонии

Я даже не знаю, с чего начать. Больно видеть, когда несправедливость застает людей врасплох. Понимание, что ничего нельзя поделать, и все уже решено, это сильно влияет на психику, здоровье улетучивается. Преступления, в котором меня обвиняют, я не совершал, я не понимаю, как они дошли до этого. Там нас было сотня человек, почему не сотня — группа лиц? Почему нас трое?
...За время моего содержания были нарушены конституционные статьи 2, 7 часть 1, статья 19 часть 1, статья 21 часть 2, статья 31 и статья 35 часть 2. Нас лишили сна, нас морили голодом, нас возили в переполненных автозаках. На сон во время суда оставалось три-четыре часа.
...Я человек спокойный, всегда здраво мыслил. Единственная моя проблема была в том, что я туда подошел. С этим ничего не поделать.
... Благодарю всех, кто пишет мне письма и передаёт продукты и еду. Также спасибо всем тем, кто меня помнит и обсуждает. Для нас это важно, не стать забытыми в этой системе. Если нас забудут, мы пропадем.
Больше мне нечего сказать, я невиновен. Мы друг друга не знали, я только с Егором недавно познакомился, приятный человек. Я хотел извиниться перед Следственным комитетом, что не смог достаточно обеспечить себя социальными связями, чтобы у меня было дело по-другому. Я невиновен, что тут сказать.