Алексей Миняйло, активист, 1985-го г.р.
15 августа 2019-го года
212.2
Был волонтёром в избирательной кампании
Оправдан

Во-первых, хочу поблагодарить всех, кто поддерживает меня и других обвиняемых по этому делу свободных граждан. Я чувствую вашу поддержку, она невероятно важна, важно, что вы её оказываете. Шлите письма через ФСИНовскую систему, помните, что их читают цензоры - и другие любопытные люди.
Во-вторых, я хочу передать свою невероятную благодарность всем тем, кто продолжает сражаться за свободу.
И в-третьих, я хочу совершить чистосердечное признание, которое позволит раскрыть перед общественностью и судом мои мотивы: я с детства люблю Россию. И достаточно долгое время я не разделял государственные органы и страну. И сейчас такое стыдно говорить, но даже был сторонником Путина. А потом что-то начало меняться. Поворотной точкой для меня было дело Аракчеева и Худякова – офицеров, обвинённых в убийстве невинных граждан в Чечне. У них не было алиби, но было два суда присяжных, которые их оправдали. Кадыров сказал, что присяжные не учли мнение чеченского народа, и третья инстанция осудила их на двенадцать лет. 
Тогда я впервые вышел с одиночным пикетом, с плакатом «Путин посадил русского офицера, чтобы угодить чеченскому боевику». Пелена спала у меня с глаз, и я увидел, как друзья Путина разворовывают Россию, и объездив 38 городов от Питера до Курил, и от Норильска до Махачкалы, я увидел разницу между Россией телевизионной – и Россией реальной, и разнузданность власти на выборах. Я одиннадцать лет выступал наблюдателем на выборах, за что полиция несколько раз забирала меня с избирательных участков, и то, что увидел за эти одиннадцать лет – это просто смузи по сравнению с тем дистиллированным бесстыдством, которое происходит на этих выборах в Мосгордуму. Сейчас я – обвиняемый по делу свободных граждан.
С точки зрения режима – я опасный преступник. В чём же моя вина? В том ли, что я участвовал в массовых беспорядках и на 14-м дне голодовки бил сотрудников Росгвардии и полиции? Конечно, нет. Я не присутствовал, к сожалению, на митинге 27 июля (хотя очень хотел). И массовых беспорядков никаких не было – вопреки тому, что, как сказано в уголовном деле (цитирую): «Сотрудники полиции и Росгвардии исполняли свои обязанности по пресечению общественного порядка». Я не шучу, именно так написано в уголовном деле. В этом я не виновен. Моё преступление в другом.
Я люблю Россию. И я не стою в стороне, наблюдая как её насилует организованная преступная группировка во главе с Путиным. Я не могу стоять в стороне. И протест миллионов из-за того, что сделали эти временщики с выборами – неизбежен. Они уничтожили выборы, свободные СМИ, право на мирные собрания и другие демократические институты. И эти временщики, конечно, говорят о патриотизме. Но это дешёвые слова. Почти все они – граждане стран НАТО, и имеют там вид на жительство, или собственность – как, к примеру, Медведев.
Понимаете, вот этот псевдо-патриотизм, который они развели – он вполне законен. Но настоящая, искренняя, всамделишняя любовь к Родине – ну, за неё можно и присесть.
Я предлагаю поступить честно и ввести в уголовный кодекс статью: «Любовь к России». Не бойтесь: власть имущим она не грозит. А мы – не боимся, так как именно мы продолжатели традиций и устоев настоящей любви к России. Мы продолжаем дело Бориса и Глеба, Марфы-посадницы, митрополита Филиппа Колычева, декабристов, диссидентов, защитников Белого дома, Анны Политковской, Бориса Немцова и ещё тех истинных патриотов, чьих имён мы не знаем. Победа этих людей не мгновенно. Но именно их идеалы определяют сейчас нашу жизнь. А ещё мы говорим, что любовь – сильнее страха. Проверьте себя: вы – любите Россию? Не по учебнику. Не по указке. Не по инструкции. А по совести. Искренне. Самозабвенно.
Я понимаю, вам страшно. Страшно потерять работу, страшно получить дубинкой по голове, стать обвиняемым по уголовному делу. Думаете мне не было страшно, когда пришли с обыском в 4-ре утра? Ещё как было, до дрожи в коленях. Я серьёзно. Но если любишь по-настоящему, то ты готов подвергнуть себя риску – лишь бы не прожить пустую жизнь. Никчёмную жизнь. Бессмысленную жизнь, в которой ты побоялся действовать во имя любви. 
Любовь. Сильнее. Страха. 
Понимаете?
Поэтому мы с верой в это – победим. Снимем плешивых клопов с вашей шеи, и построим прекрасную Россию будущего, в которой такого – уже не будет.
Я считаю, что решение суда предыдущей инстанции незаконно, политически мотивированно, и мера в виде ограничения моей свободы в СИЗО должна быть отменена.