Иван Подкопаев, библиотекарь, 1993-го г.р.
9 октября 2019-го года, аппеллция на приговор от 3 сентября 2019-го
318.1
Распылил на митинге перцовый баллончик
2 года колонии

Я не считаю действия, которые я совершил на митинге, преступлением. Это можно расценить как защиту гражданских прав. К сожалению, моим предыдущим защитником мне не было разъяснено о таком варианте. Росгвардейцы, я считаю, действовали по преступному приказу начальства. Прошу суд расценивать это как самозащиту гражданских прав. Тем не менее, я прошу у потерпевших прощения за свои действия.
...Дорогие друзья, соотечественники! Продолжайте борьбу за то, чтобы быть хозяевами своей земли. Нам нужно довести дело до конца, чтобы наши потомки были счастливы. Только тогда наше отечество станет прекрасным, когда там будут сосуществовать справедливость, честь и совесть