Леонид Развозжаев, активист, 1977-го г.р.
9-е июля 2014-го года
30.1, 212.1, 322.1
Якобы организовал массовые беспорядки и изыскивал на это средства
4 года 6 месяцев колонии, 150 тысяч рублей штрафа

Уважаемый суд! Вы заканчиваете рассматривать одно из самых грязных уголовных дел в истории России. Данное уголовное дело не имеет никакого отношения к криминальным преступлениям вообще.
События 6 мая 2012 года – это провокация и политическая карательная операция со стороны российских властей против свободомыслящих граждан нашей родины. Уверен, что организаторы так называемых беспорядков 6 мая 2012 года на Болотной площади. Власти избрали Удальцова и меня лишь по причине того, что мы являемся сторонниками левых идей. А ведь в современной России культивируется и насаждается именно такой миф, что социалисты, коммунисты всегда были, есть и будут сторонниками радикальных и незаконных действий. Всей своей деятельностью на протяжении многих лет как наша организация, так и мы лично всегда демонстрировали и ратовали лишь за законные методы политической борьбы. И наверное, эти методы грамотнее и эффективнее, чем те, которые нам пытаются приписать. Грязная провокация спецслужб России, проведенная 6 мая 2012 года, сопровождалась грязной провокацией в отношении меня и Удальцова лично. Основное уголовное дело расследовалось путем угроз, шантажа, пыток и других незаконных действий со стороны силовиков разных подразделений.
Так, весь судейский корпус России при принятии решений, особенно на стадии следствия, показал себя полностью зависимым от политических властей России и выполнял свои карательные функции. Все вышеупомянутые обстоятельства показывают нам, в сколь трагичное время живет наша Россия. Хамоватые преступники разгул коррупционеров в погонах и без, геополитическая замкнутость, уничтоженная экономика. Все это либо с ведома властей России, либо прямое порождение их деятельности. Уверен, всего этого безобразия не было бы, если бы в России существовала полноценная демократия, свобода слова, честные выборы, подконтрольность власти народу, независимый суд. Именно за это и боролась объединенная оппозиционная коалиции зимой и осенью 2011-2012 годов.
Именно с этой целью люди вышли 6 мая 2012 года на Болотную площадь Москвы. И я уверен, что именно из-за этого боевые подразделения специальных отрядов полиции, получив приказ избить и разогнать вышедших граждан, для того чтобы посеять страх и отчаяние в сердцах неравнодушных граждан. 6 мая я был среди самых лучших граждан нашей родины. Уверен, что там были самые чистые душой и сердцем люди, ведомые лишь благородными порывами ­– изменить жизнь в нашей стране к лучшему. Но на этих граждан совершенно жутким способом обрушили град дубинок и кулаков. Лично мне стыдно за то, что представители российской полиции повели себя в то день таким варварским способом. Хотелось бы сказать, что их просто могли ввести в заблуждение некие кукловоды. 6 мая 2012 года я был свидетелем того, чтобы предотвратить столкновения. Я знаю и лично видел, как Сергей Удальцов пытался останавливать и останавливал действия, которые могли бы привести к столкновениям. Я скажу прямо: никто из лидеров протеста, обладавших хоть каким-либо авторитетом и влиянием, не сделал ничего, даже отдаленно близкого, сколько сделал Удальцов. Однако вдруг он стал одним из организаторов беспорядков.
Уважаемый суд! Участники процесса говорили, что это исторический процесс. Я не знаю, так ли это, но могу сказать точно, что в нашем деле зло пытается осудить добро, неправые силы пытаются восторжествовать над силой правой. Мне кажется, что правосудие в любой стране – это зеркальное отражение состояния и морали общества. Мне хотелось бы, чтобы при принятии решений по нашему делу вы бы показали всему миру, что российская судебная система не использует кривые зеркала.
Обращаясь к российским властям, я традиционно хотел бы их призвать не провоцировать внутригражданского напряжения, прекратить моральный и силовой террор против инакомыслящих. Уверен, что залог успеха и стабильного развития России лежит в диалоге, а не в репрессиях. Вряд ли силой запугивания, сфальсифицированными уголовно-политическими процессами, жестокими избиениями людей на площадях вы не решите ни одной проблемы, а только усугубите общественную и политическую ситуацию. Все вопросы должны решаться в диалоге.
Лично я за то, чтобы в России прекратилось гражданское противостояние.
Уважаемый суд! Мне кажется, сейчас от вас зависит очень многое. Если вы сможете подать российскому обществу ясный сигнал, что у России есть надежда на диалог, что власть готова признавать права граждан на независимую точку зрения, это станет гигантским шагом в деле налаживания цивилизованного диалога внутри нашего общества.
Мы не виновны, и уверены, что оправдательный приговор подтвердит не только нашу невиновность, но и прав многих граждан, следящих за нашим процессом, надежду и уважение к российским властям вообще и к судебной системе в частности. Думаю, теперь это просто необходимо всей России. Призываем вас принять решение на основе права, а также вашей чести и совести. Уверен, Россия будет свободной! Надеюсь на вашу честь!