Самариддин Раджабов, прораб, 1998-го г.р.
23 декабря 2019-го года
318.1
На митинге бросил в полицейских пластиковую бутылку и не попал
100 тысяч рублей штрафа

Люди доказывали уже не раз, что они врут. Как можно доверить мою судьбу этим людям? Пацаны, вы понимаете, что из-за вашего вранья я сейчас поеду в колонию на три года? Когда отпускали наших ребят в сентябре, я общался с Валерием Ко-сте-нюк, что ли. Мне было обидно: он говорит, я бутылку кинул, попал, а я-то ни разу не попал. 
Я перестал есть местную еду, почистил зубки и готовился. Думал, из СИЗО всех отпускают, моё дело точно окажется в числе прекращённых.
Павлу Новикову, который два раза ударил бутылкой полицейского, дали 120 тысяч рублей штрафа. А я, который ни в кого не попадал, должен получить 3,5 года. Я не могу этого понять.
И очень хорошо, что вы очень серьёзно относитесь к моему делу. Потому что, кому я не рассказываю - все смеются. Точнее, 95% смеются, а 5% мне говорят фразы из разряда: "Слушай, я тебе что, молодой парень, чтобы со мной такие шутки шутить? Давай, говори как есть." Он не похож на молодого парня, он похож на немолодого парня.
Дело моё сейчас является самым асбурдным из Московского дела. Все смеются. Посмотрите в зал: я обвиняемый, а вот люди напротив - они пострадавшие, их надо поддерживать. Поднимите руки те, кто приехал поддержать этих товарищей. Мне даже за них стыдно - они врут, это же понятно. Все смеются, вся страна смеётся, пацаны, над тем, что вы сделали. Сколько стоит ваша честь?
...
Знаете, посадив нас в тюрьму (таких как я, уже 30 человек почти), проблему, которая заставляет нас выходить на улицу, не решить. Знаете, так как я знаменитый рэпер, я могу говорить о медийных людях. Люди доведены до такого состояния, что люди уже не могут молчать, и подключаются уже те, кто всегда держался от политики далеко. ... Тут есть две стороны, либо как Тимати-Соловьев, либо Noize MС, Оксимирон, что-то из этого разряда. ... Я о чём хочу сказать: такие как Оксимирон и Noize MС и другие люди, которые говорят правду, у них есть желание остановить эту дичь. А псевдопатриоты, которые поют, типа, «не выхожу на митинги, не втираю дичь» — они знают, куда идет вся эта ситуация, куда движется страна, но не против заработать. То есть страна развалится, но деньги-то останутся все-таки.
Я когда в Следственном комитете был в первый раз, мне показали видео и говорят: товарищ Линник говорит, что в него попало. Я смотрю — но он же не дырявый! Как же бутылка пролетела сквозь него?! Товарищ следователь тогда, не помню фамилию, он сказал, что это его не интересует, у него есть приказ. Знаете, таким приказом проблему никак не решить. Дело в том, что Россия как медведь в спячке, этими приказами начинают щекотать этого медведя — когда медведь проснется, всем мало не покажется, всем. Я бы не хотел войны в этой стране, я люблю эту страну!
Я бы хотел добавить. Аплодисменты сегодня здесь звучали, потому что кто-то говорил хорошо, кто-то говорил красиво. Я не умею говорить красиво, я умею говорить жестко и правдиво. Власть топит за беспредел, народ выступает против беспредела, мы маринуем воздух, но это ни к чему хорошему не приведет. Чтобы были аплодисменты и проблемы решались, надоо выходить и общаться, а не запрещать всё и отправлять молодых парней в тюрьму. Я закончил.