Максим Мартинцов, инженер-лаборант, 1993-го г.р.
3 октября 2019-го года
30.3, 212.1
Вышел на пикет в поддержку ростовских погорельцев
6 лет 7 месяцев колонии строгого режима

Вот и подошёл к концу процесс по данному уголовному делу. Через месяц будет уже два года, как мы находимся в местах лишения свободы. Это были тяжёлые два года для нас и наших родных. Прежде всего для наших родных. Однако, к счастью, в нашем обществе есть неравнодушные люди, которые поддержали нас и наших родных. Я, как и остальные обвиняемые, очень благодарен всем тем, кто приходил на суды, писал письма, поддерживал нас, освещал наше дело. Ко всем тем, кто помогла с нашим непростым делом, поддерживал добрым словом.
Также хочу поблагодарить наших защитников, которые принимают участие в нашей защите. Перефразирую известную фразу и скажу: "Сторона защиты сделала всё что должно. Теперь пусть будет то, что будет." Спасибо.