Сергей Удальцов, активист, 1977-го г.р.
9-е июля 2014-го года
30.1, 212.1
Якобы организовал массовые беспорядки и изыскивал на это средства
4 года 6 месяцев колонии

Начну с прекрасных слов великого нашего русского поэта. "Пока свободою горим, Пока сердца для чести живы, Мой друг, Отчизне посвятим Души прекрасные порывы!"
Получилось так, что прекрасные порывы души привели нас с Развозжаевым сегодня на скамью подсудимых главного зала московского городского суда. К сожалению так бывает в жизни. Не всегда благие начинания, душевные порывы, оцениваются по достоинству. Но, я думаю, все равно историческая правда за нами.
Вот само понятие "последнее слово"... я бы даже выступил с предложением внести изменения в Уголовно-процессуальный кодекс: в статью 293 - "Последнее слово подсудимых". Уж слишком траурно и как-то безысходно звучит это название. Как будто сказал последнее слово и растворился в безмолвном пространстве. В принципе сторона обвинения этого и хочет, хочет нас туда отправить на восемь лет, чтобы наш голос не был слышен. Это, я думаю, одна из основных задач всего этого процесса и этого уголовного дела – лишить нас права голоса, чтобы мы не мешали и дальше творить беззаконие, несправедливость, которых, к сожалению, в нашей стране предостаточно. Я не хочу свое выступление называть последним словом. Это просто мое слово. Свободное слово, гордое слово. И никто меня этого права лишить не может.
Сегодня многие граждане считают, что независимого суда в России нет, что по делам, где замешаны интересы власти, а уж "болотное дело" – это ярчайший пример уголовного дела, где присутствует интерес нашей правящей элиты, бытует мнение, что по таким делам все решается не по закону, а по звонку сверху, по инструкциям сверху. Как говорится, по давно известному принципу телефонного права. Однако я, оставаясь, несмотря на все трудности и сложности, неисправимым оптимистом, призываю суд вынести такой приговор, который бы опроверг эти представления, дискредитирующие всю судебную систему, да и вообще все наше государство.
Мы пять месяцев разбираем это уголовное дело, и, я надеюсь, суду, как и нам, стало понятно, что доказательная база, приводимая стороной обвинения, представляет собой хрупкий карточный домик, и стоит вытащить из этой конструкции хотя бы одно сфабрикованное доказательство, и он рассыпается. Такое доказательство, как, например, признание Лебедева, а я подчеркну, что это его признание – это не сделка со следствием, это сделка с совестью. Лебедев где-то произнес такую фразу: "Мне сказали, что посадят на 10 лет, и я останусь без зубов". Так вот, господин Лебедев свои зубы просто-напросто поставил выше судьбы человека, судьбы моей и Леонида Развозжаева. Это просто непорядочно, бесчестно. И я уверен и надеюсь, что суд правильно оценит показания этого гражданина. И также я надеюсь, что его зубы не будут себя чувствовать так хорошо, как он надеется. Это, конечно, метафорически.
Еще одно абсолютно недопустимое доказательство – явка с повинной Развозжаева. Человека, по сути, бандитским путем похитили, пытали, угрожали. Никто в этом не стал разбираться. Понятно почему. Потому, что это не выгодно тем, кто этим занимался, а это делали представители власти, к сожалению. Надеюсь, со временем свет прольется на эту темную историю, и виновные понесут наказание. Но это дело будущего, а пока мы находимся здесь, в этом зале.
Незаконные телефонные просушки, незаконно полученные аудио и видеозаписи – вот та база, на которой сторона обвинения пытается выстраивать доказательства. Уберите это из материалов уголовного дела – дело развалится. И надо Удальцову и Развозжаеву объявить благодарность за активную гражданскую позицию и отпустить на все четыре стороны. Поэтому, извините меня, такая работа следствия и стороны обвинения не выдерживает никакой критики. Более абсурдное обвинение, чем наше, представить сложно. Честно говоря, когда это уголовное дело только начиналось, я смеялся. Смеялся над теми обвинениями, которые нам пытались предъявить. Мне казалось, что в какой-то момент и всем остальным станет смешно. Но оказалось по-другому – прошло уже полтора года, и сегодня я выступаю здесь, и суд скоро вынесет приговор.
К сожалению, гособвинение вчера с очень серьезными лицами, с таким пафосом поддержало это нагромождение ложных показаний. И потребовало для нас сурового наказания – восемь лет лишения свободы. При этом я хотел бы отметить очень интересный факт: нас обвиняют в организации беспорядков, при этом те, кто является их участниками, по мнению следствия, амнистированы. Я еще раз повторяю, что не считаю, что 6 мая на Болотной площади были именно массовые беспорядки, я об этом подробно говорил в прениях. Но, тем не менее, те, кого следствие считает их участниками, на свободе с декабря 2013 года. И это правильно. А те граждане, которые по версии следствия не только участвовали в массовых беспорядках, но и применяли насилие, получили наказание в среднем от 2,5 до 3,5 лет лишения свободы. Нам же сторона обвинения запрашивает восемь лет лишения свободы. То есть, на мой взгляд, это просто творится показательная расправа с конкретными людьми, и я надеюсь, что суд по этому пути не пойдет.
Я думаю, если честно, что представителям стороны обвинения все понятно и, может быть, даже несколько неловко, что приходится выполнять такую грязную работу. Но это их выбор, их работа. На этом фоне я призываю суд действовать строго по закону, по справедливости. Не брать грех на душу, и вынести тот приговор, который должен быть вынесен – оправдательный. Я думаю, это будет по достоинству оценено всем обществом. Это будет прецедент, который вселит оптимизм в умы и сердца практически всех наших сограждан.
В прениях мы подробно аргументировали всю несостоятельность предъявленных обвинений. Не буду повторяться, но кратко еще раз скажу, что никаких беспорядков 6 мая не было, уж тем более, ни я ни Развозжаев организовывать их не планировали, умысла на организацию беспорядков в 2012 году и во всех других годах, у нас никогда не было, потому что мы прекрасно понимаем, что любые насильственные действия, массовые беспорядки, иные противоправные действия в условиях современной России могут повлечь только репрессии, могут подставить под эти репрессии наших сторонников, людей, которые нам сочувствуют, а никак не приблизить нас к достижению тех целей, которые мы перед собой ставим. В том числе, развитие независимых политических сил, организаций, партий.
Так и произошло на самом деле: данное уголовное дело привело нас на скамью подсудимых, лишило свободы на полтора года, и повлекло за собой репрессивные действия в отношении десятков людей. А остальных пытаются запугать и, к сожалению, часть граждан этому запугиванию поддается. Я их не осуждаю, но это объективный факт. Вот к чему привели даже мифологические беспорядки, которые были только по мнению обвинения.
Использовать массовые беспорядки как способ достижения своих политических целей могли только люди абсолютно не представляющие политические реалии современной России. Мы такими людьми с Развозжаевым никогда не являлись. И наши методы политической деятельности всегда были мирными, конструктивными, направленными на диалог. При всем нашем критическом отношении к власти и ее политике. И мы остаемся на этой позиции, хотя порой в голове возникают и совсем другие мысли. Но я от них пытаюсь воздержаться.
Обвинения в планировании массовых беспорядков еще более абсурдны. Я уже говорил, что по тем признакам, которые приводит сторона обвинения, надо в срочном порядке в этот судебный зал пригласить, привести, доставить принудительно лидеров всех политических организаций современной России: и Зюганова, и Жириновского, и Миронова, и руководителя "Единой России". Всех-всех. Посадить их рядом и судить также за приготовление к массовым беспорядкам, потому что они также ездят по регионам России, также встречаются с гражданами, и также организуют массовые мероприятия, распространяют агитационную информацию и так далее. Все по фабуле обвинения, того, что нам вменяют как приготовление к массовым беспорядкам. Тогда давайте по справедливости. Всех судить. Либо всех, либо никого. Вот принцип, который должен действовать. Эти обвинения я, конечно, также полностью отвергаю.
Что мы имеем на сегодня. Уже прошло два года с момента событий на Болотной площади, которые легли в основу так называемого "болотного дела". Это дело главный политический процесс последнего времени. Да, сейчас на фоне украинских событий, на фоне усталости общества и просто длительного времени, которое прошло, ослабло внимание, утратился интерес. Но, тем не менее, все равно это дело остается главным политическим процессом и к этому ни прибавить, ни убавить невозможно.
Но обращаю внимание суда, что именно сегодня, на фоне тех событий, которые мы уже много месяцев наблюдаем на той же Украине, которые заставляют лично у меня сердце кровью обливаться, где гибнут наши собратья, где действительно многие месяцы происходят, в том числе, массовые беспорядки, особенно четко видно, что 6 мая 2012 года в Москве никаких массовых беспорядков не было. По-моему, это понятно любому здравомыслящему человеку.
Однако, обвинение в течении вот уже двух лет продолжает всеми правдами и неправдами натягивать этот процесс на нужную квалификацию по статье 212, как кто-то натягивает с усилием обувь меньшего размера. И на нас с Развозжаевым, и на других фигурантов так называемого "болотного дела". И рисует участников мирной демонстрации, которая, да, потом превратилась в обоюдное столкновение полиции и граждан, преступниками, погромщиками и вообще людьми, которые посягали чуть ли не на государственный строй Российской Федерации. Это просто ужасная, чудовищная история.
Обратите внимание, как эта квалификация формируется. Просто каким-то мошенническим путем. Единственная бутылка с зажигательной смесью - единственная бутылка так называемой смеси - откуда она взялась, откуда появилась, кто ее бросал? Никто этого не исследовал, и это, видимо, никому не нужно. Я убежден, что это была элементарная провокация именно со стороны тех сил, которые были заинтересованы в срыве мирной акции, и уж никак не с нашей стороны. Этот вопрос никем не исследовался, но это бутылка занимает важное место в доказательствах стороны обвинения, формирует этот образ массовых беспорядков.
... Уж тем более абсурдно выглядит обвинение, что мы это все еще и организовали, хотя практически все свидетели утверждали, что события на Болотной развивались стихийным образом. А у стихийных событий по определению не может быть никаких организаторов. Безусловно наше дело используется государственной пропагандой сегодня в целях дискредитации всего протестного движения без разбора, огульно, скопом. Хотя оппозиция неоднородна, там очень разные силы с разными задачами, целями, идеями.
Однако сейчас удобный момент, особенно на фоне событий на Украине, и вот эта недобросовестная пропаганда занимается тем, что пытается уравнять, выстроить параллели между событиями на Болотной и событиями на Украине, на том же Майдане, и делает провокационные выводы, что если бы фигурантов "болотного дела" тогда не арестовали, то в России началась бы междоусобица похлеще Украины, началась бы гражданская война, хаос и беспорядки.
Я понимаю, что движет этими пропагандистами, кто им дает заказ на такую пропаганду. Это очень удобно для тех, кто хочет затоптать все ростки гражданского движения в России, все живое. Но это абсолютно не соответствует реальности.
Если провести более-менее трезвый анализ событий на Болотной площади, и провести какие-то параллели с событиями на Украине, становится понятно: в России была совершенно иная ситуация. У гражданского движения не было никакого стремления к насилию, беспорядкам до 6 мая 2012 года. После 6 мая прошли десятки акций протеста абсолютно мирным образом, без каких-либо эксцессов, каких-либо намеков на беспорядки. Уже это одно заставляет задуматься, что события 6 мая 2012 года выбиваются из общего ряда, потому что они были спровоцированы, но отнюдь не представителями оппозиции, а теми силами той самой "пятой колонны", которая окопалась в эшелонах власти, в чем нет никакого сомнения, теми, кем движут не интересы России и ее народа, а свои личные корыстные интересы. Со временем мы узнаем их имена, и даже сегодня уже можно предполагать, кто эти люди.
… Еще один момент: ваша пропаганда любит уравнивать события 6 мая с событиями на Украине, но они упускают один очень важный момент. В массовом протестном движении в России, в отличие от Украины, радикальный национализм никогда не играл заметной роли. Повестка маршей и митингов 2011-1012 года состояла из требований честных, прозрачных выборов, реформы политической системы, создания в стране климата социальной справедливости. Но никаких националистических моментов там не было.
Ничего подобного лозунгам "Москаляку на гиляку", которые звучат в Украине и которые я считаю просто чудовищными, преступными, разобщающими наши братские народы, на Болотной площади не было.
… Прошу суд вынести оправдательный приговор и в отношении меня, и в отношении Развозжаева, потому что, как выяснилось, несмотря на все усилия и пропаганду силовых структур, которые все эти два года нас шельмовали, упоминали к месту и не к месту Таргамадзе, грузинские деньги, и лепили из нас в общем-то образ врагов России, не патриотов, продажных, корыстных. Сейчас стало ясно, что и я, и Развозжаев, наверное, самые большие патриоты из всех возможных. Да и другие патриоты данного "болотного дела", по крайней мере те, про кого мне известно, такие же патриоты, которые приветствовали и полностью поддержали волеизъявление граждан Крыма, Донецка, Луганска.
И мы считаем, что это прекрасно, что люди высказывают свою позицию, хотят быть ближе к России. Мы это рассматриваем, в том числе, как начало интеграционного процесса на постсоветском пространстве, который крайне нужен, и о котором, кстати, все последнее время говорит и действующая власть.
… В заключении хотел бы сказать: тут постоянно звучал некий мотив: для чего все это нужно и мне лично, и Развозжаеву, да и другим представителям протестного движения.
Я начал с поэтических строк, и мне и в конце вспомнились прекрасные слова другого замечательного поэта. Это следующие слова: "Если я гореть не буду, если ты гореть не будешь, если мы гореть не будем, кто тогда развеет эту тьму?"
Вот именно этим я и руководствуюсь, потому что силы тьмы, силы зла, сегодня пытаются и нашу страну, и вообще весь мир, двинуть по пути разрушения, деградации. Я этого не хочу. И я буду этому противодействовать и дальше, всеми доступными мне средствами. Поэтому прошу меня оправдать, Развозжаева оправдать и дать нам возможность трудиться, воспитывать детей, заботиться о родителях, приносить пользу стране. А именно на это мы и нацелены. И были, и есть, и будем, и никакие репрессии, тюремные сроки, нас с этого пути не свернут.
И я уверен, что все вместе мы рано или поздно добьемся процветания России. Россия будет свободной страной, где каждый человек будет гордиться, что он гражданин Российской Федерации. Спасибо!