Павел Устинов, начинающий актёр, 1995-го г.р.
30 сентября 2019-го года, аппеллция на приговор от 16 сентября 2019-го
318.2
Стоял на площади во время митинга, отрицает участие
Год условно

Я уважаю действия сотрудников, я сам служил в Росгвардии. Тут непонятное, нелепое стечение обстоятельств. Я оказался там, где был митинг. Я ничего не скандировал, я просто стоял, хотел позвонить другу — без предупреждения как можно на человека напасть? Я — спокойный мирный человек, ко мне можно подойти и сказать, что я нарушаю порядок. На видео слышно — когда меня начали задерживать, я сказал спокойным тоном: «Спокойно!».
Поддерживаю своих адвокатов, не желаю крови, не хочу, чтобы сотрудников как-то наказывали за превышение полномочий. Надеюсь на верное решение, что вы взвесите все «за» и «против» и увидите правду.
Я прошу вынести оправдательный приговор.